Genesis1:1 Ompacereroni Muluku aapattuxa erimu ni vathi. 
Genesis1:2 Vano, khayaakhanle ekhalelo vathi va. Epiphi yaasareya vasulu wa maahi ootheene ni Munepa wa Muluku waakhuneela maahi." 
Genesis1:3 Muluku aaheera: “Okhale waara” ni waakhala. 
Genesis1:4 Muluku aahoona oreera waara, ni aamwalamwaliha waara ni epiphi." 
Genesis1:5 Muluku aahiitthana waara “othana,” ni epiphi “ohiyu.” Waahiila ni onaxa, ni nne naari nihuku noopacera." 
Genesis1:6 Vahoolowaya Muluku aaheera: “Ekhale erimu emwalamwaxaka maahi a vathi ni a osulu.” 
Genesis1:7 Vano Muluku aapaka erimu ni aamwalamwaliha maahi vathi ni osulu. Ni hiiho yaaheereya. 
Genesis1:8 Muluku aahiitthana yeeyo emwalamwalinghe “erimu.” Vano waahiila ni onaxa, ni nne naari nihuku nanaaveeli." 
Genesis1:9 Muluku aaheera: “Ethukumane vanipuroni nimoha maahi ari vathi wa erimu ni wooneye mpatta wa etthaya yoowuuma.” Ni hiiho yaaheereya. 
Genesis1:10 Mpatta woowuuma Muluku aahiitthana “etthaya” ni aahiitthana maahi yaathukumanne “ephareiya.” Vano vamaithoni wa Muluku waari wooreera. 
Genesis1:11 Muluku aaheera: “Etthaya eruwere malaxi ni nyiri simvaha mmiso, ni nyiri siniima soowiimasaya, sootheene siimeke mootaaya. Ni hiiho yaaheereya." 
Genesis1:12 Vano vatthayani yaamela malaxi, yaawo aniima mmiswaaya, ni nyiri siniima soowiimasaya simvaha mmiswaaya. Vamaithoni wa Muluku waari wooreera." 
Genesis1:13 Waahiila ni onaxa, ni nne naari nihuku nanaararu." 
Genesis1:14 Muluku aaheera: “Sikhale soomwaleela wiirimu weera omwalamwalihiwe othana ni ohiyu. Iyo nsivarele muteko ntoko ethoonyero ya okawanyeya wa mahuku, ihuhu ni iyaakha." 
Genesis1:15 Okhale waara wa wiirimu weera omwaleeleke elapo ya vathi. Ni hiiho yaaheereya. 
Genesis1:16 Muluku aapattuxa soomwaleela piili: Etokweene weera elamuleke othana ni ekhaani elamuleke ohiyu. Aapattuxatho ithenyeeri. 
Genesis1:17 Muluku aakhaliha seiyo wiirimu weera simwaleele elapo ya vathi. 
Genesis1:18 Aakhalihatho seiyo weera silamule othana ni ohiyu ni weera simwalamwalihe waara ni epiphi. Vano vamaithoni wa Muluku waari wooreera. 
Genesis1:19 Waahiila ni onaxa, ni nne naari nihuku nanaaxexe." 
Genesis1:20 Muluku aaheeratho: “Sisareye mmaahini ikhalelo sootheene siri ni okumi ni sivave ipalame osulu.” 
Genesis1:21 Hiiho Muluku aapattuxa inama sitokotoko sa mphareiyani ni ikhalelo sootheene sinkhala mmaahini, nitho ikhalelo sootheene sa ipalame. Vamaithoni wa Muluku waari wooreera." 
Genesis1:22 Muluku aareeliha, eeraka: “Mwaandyeereraneke. Musareyeke mmaahini. Ni saandyeereraneke ipalame sa elapo ya vathi.”" 
Genesis1:23 Waahiila ni onaxa, ni nne naari nihuku nanaathanu." 
Genesis1:24 Vano Muluku aaheera: “Eruwere etthaya ikhalelo sootheene siri ni okumi: Inama soohuwiwa, sa ntuphini ni siniipurula – khula muxovo ni ekhalelowaaya. Hiiho waaheereya." 
Genesis1:25 Muluku aapattuxa ikhalelo sootheene sa inama sa ntuphini, soohuwiwa nitho siniipurula. Vamaithoni wa Muluku waari wooreera.”" 
Genesis1:26 Vano Muluku aahiixeerela: “Nimpattuxeke mulopwana niilikanxaka moota wooweera akhalaneke ekhalelowaahu. Alamuleke ihopa sootheene siri mphareiyani; ipalame sootheene sa wiirimu; inama soohuwiwa sootheene ni seiye sootheene siniipurula.” 
Genesis1:27 Muluku aampattuxa mulopwana akhalanaka ekhalelowaawe; aani, aampattuxa akhalanaka ekhalelo ya Muluku – aampattuxa mulopwana ni muthiyana." 
Genesis1:28 Muluku aahaareeliha ni aaweerela: “Mwaandyeereraneke. Musareyeke ni mulamuleke elapo ya vathi yootheene. Mulamuleke ihopa mphareiyani; ipalame sa wiirimu ni inama sootheene sa mweelaponi ya vathi.” 
Genesis1:29 Muluku aaheera: “Moone, kinoovahani nyiri sootheene simvaha mmiso ni nyiri sootheene siniima soowiimasaya ni inukusaya. Iyo nsikhale soocasanyu." 
Genesis1:30 Miyo kinoovahani soomela sootheene wa seiyo sirino okumi weera muceeke – wa inama sitokotoko sootheene sa vathi; ipalame sootheene sa wiirimu ni soopattuxiwa sootheene siniipurula.” Ni waaheereya hiiho. 
Genesis1:31 Muluku aahoona sootheene aapankaawe ni sootheene saari sooreeraxa. Vano waahiila ni onaxa, ni nne naari nihuku nanaathannamosa." 
Genesis2:1 Hiiho yaamalihiwa opattuxiwa erimu ni etthaya ni sootheene siri mwemmo. 
Genesis2:2 Vanihukuni nanaathannameeli, hapo Muluku aamalihalaawe ovara mutekwaawe, nihuku nne aahiitthuuwa." 
Genesis2:3 Muluku aareeliha nihuku nanaathannameeli ni aatteeliha, niwoko nihuku nne aahiitthuuwa mwa miteko aavanraawe moopattuxanimwawe." 
Genesis2:4 Ola ori mwaha wa ephattuwelo ya erimu ni etthaya mweehuhuni sipattuxiwaaya: Yave aapankaawe erimu ni etthaya," 
Genesis2:5 nlelo neera nihinaaye ophuwa naari niphuwa nimoha na ntuphini, hata mwiri mmoha weera ohinaaye omela, niwoko Yave eera ahinaaye orupiha epula vatthayani nitho khaakhanle mutthu eera alimeke." 
Genesis2:6 Wa soothesene, yaakhuma etthabwe vatthayani ni yaahelela etthaya yootheene." 
Genesis2:7 Vano Yave Muluku aamoopa mulopwana avarelaka muteko ntthupi na etthaya ni aamwiiseelela mphulanimwawe ngwiya wa okumi ni mulopwana aathatuwa okhala ni okumi. 
Genesis2:8 Moone, Yave Muluku aahaala mmatta wEdeni wa mpatta ninkhuma nsuwa ni aamwiikaathimo mulopwana aamoompaawe." 
Genesis2:9 Vano, vatthayani Yave Muluku aameliha moota wootheene wa nyiri soosiveleya mmaithoni ni sooreera oca. Eriyari ya ematta waakhala mwiri wa okumi ni mwiri wa woosuweliha yooreera ni yoonanara." 
Genesis2:10 wEdeni waaphattuwa mooloko waahelela ematta. Vahoolowaya waakawanyeya mipatta mixexe. 
Genesis2:11 Nsina na woopacera ti Pixoni. Vano owo onrukureera elapo yootheene ya Havila, eraayawo eyuuma yoorikaxa." 
Genesis2:12 Eyuuma yoorikaxa ya elapo ele ti yooreera. Iwe yaakhalatho ebwanyaasi yoowunkhelaxa eniitthaniwa budeliyo* ni makina aniitthaniwa onikisi*. 
Genesis2:13 Wanaaveeli ti Giyomi omvira elapo yootheene ya oKuxe. 
Genesis2:14 Wanaararu omvira mpatta ninkhuma nsuwa wa wAsiriya, nsinanawe Tigere ni mooloko wanaaxexe ti Efratesi." 
Genesis2:15 Vano, Yave Elohim aamukhaliha mulopwana mmatta ya wEdeni weera alimeke ni alamuleke." 
Genesis2:16 Yave Muluku aamulamulela mulopwana, amweerelaka: “Muceeke soowiima sa wakhalaru mwiri wEdeni," 
Genesis2:17 vaheera muhiceru sa mwiri onsuweliha yooreera ni yoonanara, niwoko nihuku muneeraanyu muce sa yoowo, vekhaikhai mmwikhwe.”" 
Genesis2:18 Yave Muluku aaheera: “Khoohiyono wooreera mulopwana okhala meekhaawe; kinoompaka mukina weera amukhavihereke ni akhaleke mukhwaawe. 
Genesis2:19 Oopiyeene vatthayani inama sootheene sa ntuphini ni ipalame sootheene sa wiirimu. Yave Muluku aamuruuhela mulopwana ole weera oone moota heeni eeraawe attehe masinaaya. Ni khula nsina eeraawe attehe ikhalelo sootheene sa okumi sootheene – nno naarowa okhala nsinanaya. 
Genesis2:20 Hiiho mulopwana aatteha masinaaya mihuwo sootheene; ipalame sa wiirimu ni inama sootheene sa ntuphini. Wa soothesene, khaaphwanyaneya wa mulopwana ole mukina eera amukhavihereke weera akhaleke mukhwaawe." 
Genesis2:21 Vano Yave Muluku aamuruuhela mulopwana ikhove weera akonaxe vancipale, ni akonaka hiihaale, aamvenxa niparari nimoha awalaka nipuro nne ni ethai ya erutthwaawe." 
Genesis2:22 Yave Muluku aampaka muthiyana ni niparari aavenxalaawe mweerutthuni ya mulopwana ni aamuroihela ole. 
Genesis2:23 Vanonto, mulopwana aaheera: “Aani, ola ti nikhuva na makhuvaaka ni erutthu ntoko erutthwaaka! Ola aniitthaniwe “muthiyana,” niwoko okhumihiwe mweerutthuni ya mulopwana.”" 
Genesis2:24 Tivawo, mulopwana anaahiye atithawe ni amayawe ni anaathukumane ni mwaariye ni awo eniithatuwe erutthu emoha paahi." 
Genesis2:25 Mulopwana ni mwaariye yaakhala woohiwara, mene khaayuuliwaru muru." 
Genesis3:1 Vano enowa yaari ni miruku soolokottha opwaha inama sootheene sa ntuphini Yave Muluku aapankaawe. Enowa yaamukoha muthiyana: “Ti yeeyo Muluku eenraawe: ‘Muhice naari yoowiima emoha ya nyiri sa ematta’?” 
Genesis3:2 Muthiyana aahaakhula enowa: “Ninoowera oca soowiima sa nyiri sa mmatta," 
Genesis3:3 mene Muluku eenre: ‘Muhice yoowiima ya mwiri ori eriyari ya ematta hata muhitave weera muhikhwe.’” 
Genesis3:4 Enowa yaamweerela muthiyana: “Vekhaikhai, khamurwa mukhwa!" 
Genesis3:5 Muluku oosuwela weera vanihukuni nyuwo muneeraanyu muce, maithwaanyu eniihuleye ni mmwikhale ntoko Muluku, musuwelaka yooreera ni yoonanara!”" 
Genesis3:6 Oonakaru muthiyana weera mwiri ole waalikana woosiva wa nlumi, woohaaweleya wa maitho ni, ohiya toko yeeyo, woomvorenghela murima weera aphwanye miruku, aarukula yoowiima ya mwiri ole, anaca, anamvaha iyawe ni owotho aahooca." 
Genesis3:7 Maitho a ooweeli ale yaahuleya ni yaahoona weera khayaawanre. Vano yaakohola makukhu a efiigu* weera yiittiyeleleno. 
Genesis3:8 Iiwaka mulopwana ni mwaariye mikhitto sa Yave Muluku eettaka mmatta yoopaka epheyo ya oxekuwa, yaahiipitha vamaithoni wa Yave Muluku variyari wa nyiri sa mmatta." 
Genesis3:9 Vano Yave Muluku aamwiitthana mulopwana amukohaka: “Muri woowi nyuwo?” 
Genesis3:10 Owo aamwaakhula: “Kohiiwa mikhittosanyu mmatta ni kinoova niwoko kiri pwitipwiti, tivawo kiipinthaaka.”" 
Genesis3:11 Vano Muluku aamukoha: “Taani ooleenleni weera khamuwanre? Nyuwo murimooca yoowiima ya mwiri, mwa yoowo Miyo kookhoottihenraakani oca?”" 
Genesis3:12 Mulopwana aaheera: “Ti muthiyana mukivanghaanyu ntoko mukhwaaka okivanghe yoowiima ya mwiri ni miyo kohooca.” 
Genesis3:13 Yave Muluku aamukoha muthiyana: “Eheeni nyuwo mpankaanyu?” Vano muthiyana aamwaakhula: “Enowa yookilokottha ni miyo kohooca.” 
Genesis3:14 Yave Muluku aaheerela enowa: “Weenre opakaka yeeyo – oolaphiwa ti weyo variyari wa mihuwo sootheene ni variyari wa inama sa ntuphini. Ngwiipurule ni erukuluwaawo ni ngweesele ntthupi mahuku ootheene a okumaawo. 
Genesis3:15 Nkiittanihe variyariwawo ni muthiyana, variyari wa ekhapiraawo ni ya muthiyana. Owo anaaswanye murwaawo ni weyo onuulume etthottopwaawe.”" 
Genesis3:16 Aamweerela muthiyana: “Nkaattihe vancipale ohaawa wa orupalawanyu. Moohaawani nyuwo munimwaayara anamwane. Yoohaawelaanyu eniikhale wa ayinyu ni owo onimoolamulani.” 
Genesis3:17 Vano aamweerela mulopwana: “Mweenre mmwiiwelelaka mwaarinyu ni muca yoowiima ya mwiri, mwa yoowo Miyo koolamulenlaakani weera muhice, yoolaphiwa ti etthaya niwoko na nyuwo. Mmwice ni ohaawa otokotoko mwa yeeyo mookuminimwanyu wa mahuku ootheene." 
Genesis3:18 Eyo eniyoovaheeni malaxi a nyiiwa ni ontthuneya weera nyuwo muceeke soomela sa mmatta. 
Genesis3:19 Mmweereke oca yoocaanyu muvaraka muteko moota woovihaxa mpaka muneeraanyu muhokoleele vatthayani. Vano mmwivenxiwe mwa yeeyo, niwoko nyuwo ntthupi ni mmwihokoleele wa ntthupini.”" 
Genesis3:20 Adamu aamutteha mwaariye Eva, niwoko owo aarwa othatuwa maayi a omutthu wootheene." 
Genesis3:21 Yave Muluku aapaka soowara sa ixapala ni aahaawariha seiye Adamu ni Eva. 
Genesis3:22 Vanonto Yave Muluku aaheera: “Vano mutthu oothatuwa ntoko Hiyo asuwelaka yooreera ni yoonanara. Khoontthuniheriwa weera owo arukuleke yoowiima ya mwiri wa okumi weera ace ni akhale ni okumi mahuku ootheene. 
Genesis3:23 Tivawo Yave Muluku aamoomonlaawe mmatta ya wEdeni weera alimeke mutthayani mwa mwemmwe owo aakhumihiwaawe. 
Genesis3:24 Amoomolakaru mulopwana, Yave Muluku aawiikaathi mpatta wa ninkhuma nsuwa wa ematta ya wEdeni akerubini* ni ikatana sa mooro ni saattikinyeya elipelelaka ephiro enrowa wa mwiri wa okumi." 
Genesis4:1 Vano Adamu aamukonano Eva ni owo aarupala, anamuyara Kayini. Eva aaheera: “Ni ekhavihero ya Yave koomuyara mwaana mulopwana.”" 
Genesis4:2 Vahoolowaya aamuyara Abeli, munneiye Kayini. Abeli aari mukukhuli aarino muhuwo ni Kayini aari namalima." 
Genesis4:3 Eviraka ehuhu, Kayini aamuruuhela Yave soowiima sa vatthayani ntoko yooveleela." 
Genesis4:4 Abelitho aamuruuhela Yave mipatta sooneneva sa ikhondoolo ntoko yooveleela wa seiye saari matthaara. Yave aasivelihiwa ni Abeli ni sooveleelasawe 
Genesis4:5 mene khaasivelihiwe ni Kayini ni sooveleelasawe. Tivawo Kayini aanyoonyiwaawe vancipale ni ekhove yaammora. 
Genesis4:6 Vano Yave aamweerela Kayini: “Heeni munyoonyingwaanyu? Heeni muhihakalanlaanyu? 
Genesis4:7 Mwapaka yeeyo eri yooreera, munimwaakhuleliwa. Mwaahipaka yeeyo eri yooreera, vano yoottheka yoohiireherera wootuphelani vamulako. Eyo enghaawela woowinani, mene ontthuneya weera nyuwo muhiihiyerere ni yeeyo." 
Genesis4:8 Kayini aamweerela munneiye: “Nrowe omatta.” Ereene hiihaale mmatta, Kayini aammana munneiye, anamwiiva." 
Genesis4:9 Vahoolowaya Yave aamukoha Kayini: “Ori woowi munninyu?” Owo aahaakhula: “Nkisuwenle. Apaale kiri namalipelelaawe?” 
Genesis4:10 Yave aamukoha: “Mpanke eheeni? Mwiiwe, ephome ya munninyu enkikhuwelela Miyo vatthayani." 
Genesis4:11 Vano oolaphiwa ti nyuwo mweelaponimu, mwa yeeyo ehunle eyanowaaya weera yaakhele ephome ya munninyu nyuwo mmwiivalaanyu." 
Genesis4:12 Mwaalimaka ematta, kheerwatho eruwera. Mmwikhale namarwa oohikhalano wiitthuuwa mweelaponimu.”" 
Genesis4:13 Kayini aamweerela Yave:“Nttaruxonaka ti noopwahaxa yeeyo kingweraaka ovilela. 
Genesis4:14 Olelo munkoomola mweelaponimu ni nkikhalatho vakhoveniwanyu. Nkikhale ootthawatthawa oohikhalano wiitthuuwa mweelaponi ni akhalaru mutthu aneera akiphwanye, onookiiva.”" 
Genesis4:15 Yavetho aamwaakhula: “Khoorwa weereya hiiho. Mukina amwiiva Kayini, anaahaawe woohaalikeleya.” Yave aamwiikaathera Kayini eneneero weera ahikhale mutthu aneera amphwanya, amwiive." 
Genesis4:16 Vano Kayini aasusa vamaithoni wa Yave ni aarowa omaka mweelaponi ya oNodi, mpatta ninkhuma nsuwa wEdeni." 
Genesis4:17 Kayini aakonano mwaariye ni owo aarupala, anamuyara Henoki. Vahoolowaya Kayini aateka esidade emoha, mwa yeeyo aatteha nsina na mwanawe Henoki." 
Genesis4:18 Henoki aamuyanre Irade; Irade aamuyanre Mehuxayeli; Mehuxayeli aamuyanre Metusayeli ni Metusayeli aamuyanre Lameki. 
Genesis4:19 Lameki aahaathela asithiyana eeli – mmoha iitthaniwa Ada ni mukina Zila. 
Genesis4:20 Ada aamuyanre Yabali aari tiithi a ootheene yaale yaakhala muheemani ni yaahuwa mihuwo. 
Genesis4:21 Nsina na munneiye naari Yubali aari tiithi a ootheene yaawiipa amakita ni ampetta. 
Genesis4:22 Nave Zila, aamuyanre mwaana mulopwana iitthaniwa Tubal-Kayini aahana iyuuma sootheene soorikaxa sa ebronze* ni iyuuma. Murokoriye Tubal-Kayini aari Nahama." 
Genesis4:23 Lameki aaweerela axaariye: “Ada ni Zila mukiiwe; axaara a Lameki mwiiwelele maswaaka: Miyo kaamwiiva mulopwana mmoha niwoko na okivulaliha, aani mmiravo mmoha niwoko na okimana." 
Genesis4:24 Kayini iinleliwa ikuhu imaara ithannapiili, vano Lameki imaara soohaalikeleya!" 
Genesis4:25 Adamu aakonanotho mwaariye ni owo aamuyara mwaana mulopwana mukina iitthaniwa Seeti, eeraka: “Muluku ookivaha mwaana mulopwana mukina vanipuroni na Abeli, eenre Kayini amwiivaka.”" 
Genesis4:26 Vanonto Seeti aamuyara mwaana mulopwana mukina aamuttenghaawe nsinanawe Enoxi. Wa ehuhuweene yeele atthu yaapacera wiitthana Nsina na Yave. 
Genesis5:1 Masina a ekhapira ya Adamu ti ala: Muluku ampattuxaka mulopwana, aahiilikanxa Yoowo." 
Genesis5:2 Aampattuxa ntoko mulopwana ni muthiyana. Aapattuxakaru, aahaareeliha ni aawiitthana “atthu.”" 
Genesis5:3 Wa iyaakha ncira ni miloko miraru, Adamu aamuyara mwaana mulopwana iilikanxaka mukhalelowaawe, anamutteha nsinanawe Seeti." 
Genesis5:4 Amuyanreene Seeti, Adamu aakhalatho ni okumi iyaakha macira mathannamararu ni aahaayaratho anamwane asilopwana ni asithiyana akina." 
Genesis5:5 Iyaakhasawe sootheene sa okumaawe saari macira mathannamaxexe ni miloko miraru, anakhwa." 
Genesis5:6 Mwa iyaakha ncira ni iyaakha ithanu Seeti aamuyara Enoxi. 
Genesis5:7 Amuyanreene Enoxi, Seeti aakhalatho ni okumi iyaakha macira mathannamararu ni iyaakha ithannapiili ni aahaayara anamwane asilopwana ni asithiyana akina." 
Genesis5:8 Iyaakhasawe sootheene sa okumaawe saari macira mathannamaxexe ni iyaakha muloko ni piili, anakhwa." 
Genesis5:9 Mwa iyaakha miloko mithannamixexe Enoxi aamuyara Kenani. 
Genesis5:10 Amuyanreene Kenani, Enoxi aakhalatho ni okumi iyaakha macira mathannamararu ni iyaakha muloko niithanu ni aahaayara anamwane asilopwana ni asithiyana akina." 
Genesis5:11 Iyaakhasawe sootheene sa okumaawe saari macira mathannamaxexe ni iyaakha ithanu, anakhwa." 
Genesis5:12 Mwa iyaakha miloko mithannamiili, Kenani aamuyara Mahalaleli." 
Genesis5:13 Amuyanreene Mahalaleli, Kenani aakhalatho ni okumi iyaakha macira mathannamararu ni iyaakha miloko mixexe ni aahaayara anamwane asilopwana ni asithiyana akina." 
Genesis5:14 Iyaakhasawe sootheene sa okumaawe saari macira mathannamaxexe, anakhwa." 
Genesis5:15 Mwa iyaakha miloko mithannamosa ni iyaakha ithanu, Mahalaleli aamuyara Yaredi." 
Genesis5:16 Amuyanreene Yaredi, Mahalaleli aakhalatho ni okumi iyaakha macira mathannamararu ni iyaakha miloko miraru ni aahaayara anamwane asilopwana ni asithiyana akina." 
Genesis5:17 Iyaakhasawe sootheene sa okumaawe saari macira mathannamararu ni iyaakha miloko mithannamixexe niithanu, anakhwa." 
Genesis5:18 Mwa iyaakha ncira ni iyaakha miloko mithannamosa ni piili, Yaredi aamuyara Henoki." 
Genesis5:19 Amuyanreene Henoki, Yaredi aakhalatho ni okumi iyaakha macira mathannamararu ni aahaayara anamwane asilopwana ni asithiyana akina." 
Genesis5:20 Iyaakhasawe sootheene sa okumaawe saari macira mathannamaxexe ni iyaakha miloko mithannamosa ni piili, anakhwa." 
Genesis5:21 Mwa iyaakha miloko mithannamosa ni piili, Henoki aamuyara Metusalemu." 
Genesis5:22 Amuyanreene Metusalemu, Enokhi anneetta ni Muluku iyaakha macira mararu ni aahaayara anamwane asilopwana ni asithiyana akina." 
Genesis5:23 Iyaakhasawe sootheene sa okumaawe saari macira mararu ni iyaakha miloko mithannamosa niithanu. 
Genesis5:24 Henoki aaheetta ni Muluku ni aalakaseya vamaithoni wa atthu, niwoko Muluku aamucophola." 
Genesis5:25 Mwa iyaakha ncira ni miloko mithannamiraru ni iyaakha ithannapiili, Metusalemu aamuyara Lameki." 
Genesis5:26 Amuyanreene Lameki, Metusalemu aakhalatho ni okumi iyaakha macira mathannameeli ni iyaakha miloko mithannamiili ni piili ni aahaayara anamwane asilopwana ni asithiyana akina." 
Genesis5:27 Iyaakhasawe sootheene sa okumaawe saari macira mathannamaxexe ni iyaakha miloko mithannamosa ni piili, anakhwa." 
Genesis5:28 Mwa iyaakha ncira ni iyaakha miloko mithannamiraru ni piili, Lameki aamuyara mwaana mulopwana mmoha." 
Genesis5:29 Aamutteha nsinanawe Nowe eeraka: “Ola onoonipepesa mwa mitekosahu soovihaxa ni ohaawa wa matataahu, woonaka weera Yave aalapha elapo.”" 
Genesis5:30 Amuyanreene Nowe, Lameki aakhalatho ni okumi iyaakha macira mathanu ni iyaakha miloko mithannamixexe niithanu ni aahaayara anamwane asilopwana ni asithiyana akina." 
Genesis5:31 Iyaakhasawe sootheene sa okumaawe saari macira mathannameeli ni iyaakha miloko mithannamiili niithannapiili, anakhwa." 
Genesis5:32 Areeneno iyaakha macira mathanu, Nowe aamuyara Xemi, Hami ni Yafeti." 
Genesis6:1 Yaapacereya waandyeererana atthu mweelaponi, yaahaayara anamwane asithiyana." 
Genesis6:2 Vano, anamwane a Muluku yaahoona weera anamwane asithiyana a atthu yaari ooreera ni yaahiithanlela yaawo yaatthunaaya." 
Genesis6:3 Vano Yave aaheera: “Munepaaka khoorwa omaka mwa mutthu mahuku ootheene, weenre omutthu owehereraka okhwa. Owo anaakhale ni okumi iyaakha ncira ni miloko miili paahi." 
Genesis6:4 Wa mahuku ale ni vahoolowaya yaakhala aNeefili* mweelaponimu, eyo tiiyo ehuhuweene yeele anamwane a Muluku yaathelanaaya ni anamwane asithiyana a atthu yaayarelaka anamwane. Vano aNeefili* ale yaari atthu oolipaxa murima a ehuhu ya khalayi, aani atthu a epili." 
Genesis6:5 Yave aahoona waandyeerereya wa sootakhala sa atthu mweelaponi ni weera soowuupuwela sa mirimasaya sannaasaasa mahuku ootheene seiye siri soonanara paahi. 
Genesis6:6 Yave aathananihiwa niwoko na ompakawawe mutthu mweelaponimu, ni eyo yaamvoreya vamurimaniwawe." 
Genesis6:7 Yave aaheera: “Kinoophwata omutthu mwa elapo ya vathi, mwa yoowo kipattunxaaka. Aani kinimwaaphwata atthu ootheene vamoha ni inama soopattuxiwa sitokweene ni sikhaani ni ipalame sa musulu, niwoko kooriipiwa murima woopattuxa.”" 
Genesis6:8 Wa soothesene, Nowe aamusiveliha Yave." 
Genesis6:9 Ola ori mwaha wa Nowe: Nowe aari mulopwana mmoha oororomeleya ni oohikhalano milattu variyari wa muloko wa ehuhuwaawe. Vano owo anneetta vamoha ni Muluku. 
Genesis6:10 Aakhalano anamwane asilopwana araru: Xemi, Hami ni Yafeti." 
Genesis6:11 Muluku aahoona weera elapo ya vathi yaasareya soonanara ni nipuhero. 
Genesis6:12 Muluku awehaka elapo ya vathi, aahoona sootakhala sincipale niwoko ootheene yaamanke elapo ya vathi, yaatthara iphiro sootapanyeya." 
Genesis6:13 Tivawo Muluku aamweerenlaawe Nowe: “Koolakela waaphwata atthu ootheene, niwoko elapo ya vathi yootheene yoosareya nipuheronaya. Vekhaikhai, kinimwaaphwata vamoha ni elapo yootheene." 
Genesis6:14 Mpake nikula ntokotoko na mwiri wa goferi* ni ikwartu soohiyanahiyana ni muttikitthele nnyoma mpuwa ni omokoni. 
Genesis6:15 Mpakeke ni miringo iya: mweerakameloni imeetru* ncira ni miloko miraru niithanu, mweekhuveeloni imeetru* miloko miili ni piili ni eriyari ya emeetru*, ni orakamawaya okhuma vathi wookela osulu imeetru* muloko nitthaaru ni eriyari ya emeetru*." 
Genesis6:16 Mpake nipatho moota wooweera ehale ekhato eriyari ya nikula ni nipatho, orakamawaya eriyari ya emeetru*. Mpake mulako mpararinimwaya ni mukawanyihe nikula mpatta mmoha vathi, mukina eriyari ni wookisera osulu." 
Genesis6:17 Miyo kinoorupiha mirupi sincipale mweelaponi yootheene ya vathi weera kiphwate soopattuxiwa sootheene siri ni okumi. Sootheene siri mweelaponi yootheene sinimookhwa. 
Genesis6:18 Vano kinookhaliha wiiraana ni nyuwo. Ontthuneya ovolowa munikulani nyuwo vamoha ni amwaarinyu, anamwaniinyu ni axaarayatho." 
Genesis6:19 Vanonto, moota wootheene wa soopattuxiwa soohiyanahiyana muvoloiheke munikulani piili-piili, ethiyana ni elopwana, weera sikhale ni okumi vamoha ni nyuwo." 
Genesis6:20 Piili sa mikhalelo sootheene sa ipalame, sa asinama ni sa siniipurula sirweeke wa nyuwo weera sipwaherere ni okumi." 
Genesis6:21 Mukuxeke moota wootheene wa sooca ni muthokororeke weera muce nyuwosa ni iyo.” 
Genesis6:22 Nowe aapaka sootheene ntoko Yave aamulamulenlaawe. 
Genesis7:1 Vahoolowaya Yave aamweerela Nowe: “Mvoloweke munikulani, nyuwo vamoha ni emusaanyu, niwoko kohoona weera ti nyuwo paahi muri oororomeleya mwa ekhapireene yeela." 
Genesis7:2 Mwarowaneke sootheene sa asinama ootteela: Ithannapiili soothelana – elopwana ni ethiyana, nitho wa sootheene sa asinama oohitteela: Piili-piili – elopwana ni ethiyana." 
Genesis7:3 Mukuxetho soothelana ithannapiili sa ipalame, sa moota wootheene wa ipalame – elopwana ni ethiyana, weera sipwaherereke okhala ni okumi mweelaponi yootheene." 
Genesis7:4 Yavira mahuku mathannameeli, kinoorupiha epula elapo yootheene wa mahuku miloko mixexe ni ohiyutho miloko mixexe. Kinoottakaneeliha itthu sootheene siri ni okumi mweelaponi kipattunxaaka.”" 
Genesis7:5 Nowe aapaka sootheene ntoko Yave aamulamulenlaawe. 
Genesis7:6 Nowe aarino iyaakha macira mathannamosa saaphiyalaaya mirupi mweelaponi. 
Genesis7:7 Nowe vamoha ni amwaariye, anamwanaawe, ni axaaraya yaavolowa munikulani weera etthawe maahi a mirupi." 
Genesis7:8 Eeli-eeli a asinama oothelana ootteela ni oohitteela ni piili-piili sa moota wootheene wa ipalame soothelana muloko neeli-eeli a moota wootheene wa asinama aniipurula 
Genesis7:9 yaavolowa munikulani vamoha ni Nowe ntoko Muluku aamulamulenlaawe. 
Genesis7:10 Eviraka mahuku mathannameeli, saapacera mirupi omorela elapo ya vathi yootheene." 
Genesis7:11 Naari nihuku na naamuloko ni mathannameeli na mweeri wanaaveeli wa eyaakha Nowe aarinaawe iyaakha macira mathannamosa. Nihuku nenenenne anaattuuttu ootheene a mphareiyani yaahuleya ni erimu yaahuleyatho. 
Genesis7:12 Epula yaarupa mweelaponi othana miloko mixexe ni ohiyutho miloko mixexe. 
Genesis7:13 Nihuku nenenenne Nowe vamoha ni anamwanaawe Xemi, Hami ni Yafeti, ni amwaariye nitho axaaraya anamwanaawe araru yaavolowa munikulani." 
Genesis7:14 Vamoha ni yaawosa saavolowa mikhalelo sootheene sa asinama, sa mihuwo, sa soowiipurula ni sa ipalame – sootheene saarino mapupha." 
Genesis7:15 Soopattuxiwa sa inama sootheene soothelana saarino okumi saavolowa piili-piili munikulani vamoha ni Nowe. 
Genesis7:16 Inama saavolongwe munikulani saari piili-piili, ethiyana ni elopwana, ntoko Muluku aamulamulenlaawe Nowe. Vahoolowaya Yave aawala mulako." 
Genesis7:17 Mirupi iye saarupa wookwana mahuku miloko mixexe ni maahi yaahaandyeerereya, nnaphamba nikula." 
Genesis7:18 Vano maahi ale yannaandyeerereya vancipale, ni nikula naaphamba." 
Genesis7:19 Vanonto, maahi yeera yaandyeerereyaka mweelaponi mpaka nyaako sootheene siriwo saamireya." 
Genesis7:20 Nyaako saamireya mpaka maahi yaapwahera vasulu wa nyaako wookwana imeetru* ithannapiili. 
Genesis7:21 Soopattuxiwa sa okumi sootheene – siniipurula, ipalame, mihuwo sootheene ni inama sa ntuphini – soopattuxiwa sootheene sinkhala mweelaponi ya vathi yootheene vamoha ni atthu ootheene – saahookhwa." 
Genesis7:22 Sootheene saari vatthayani yoowuuma ni saarino okumi saahookhwa. 
Genesis7:23 Soopattuxiwa sa okumi sootheene saari mweelaponimu saaphwatiwa – okhuma atthu, hiihotho mpaka inama sitokweene ni ikhaani, seiye siniipurula vathi ni ipalame sa wiirimu – sootheene saaphwatiwa. Vano aahanle Nowe ni seiye saari ni yoowo munikulani paahi." 
Genesis7:24 Maahi ekhuneenleene elapo ya vathi yaamanle mahuku ncira ni miloko mithanu. 
Genesis8:1 Vano Muluku aamuupuwelela Nowe ni inama sootheene sa ntuphini ni soohuwiwa saari vamoha ni yoowo munikulani, anarumiha epheyo mweelaponi yootheene ni maahi yaapacera owelela." 
Genesis8:2 Anaattuuttu a mphareiyani moowiixera nitho milako sa wiirimu saawaleya ni epula yaamaaxa. 
Genesis8:3 Maahi yannawelela vakhaani vakhaani vatthayani. Evinreene mahuku ncira ni miloko mithanu, maahi yaavukuwa." 
Genesis8:4 Vano nihuku nanaamuloko ni mathannameeli na mweeri wanaathannamiili, nikula naaheemela vamwaakoni wArarati." 
Genesis8:5 Maahi yeera ewelelaka mpaka mweeri wanaamuloko, ni munihukuni noopacera na mweeri ole saapacera okhuma itthomela sa nyaako." 
Genesis8:6 Eviraka mahuku miloko mixexe, Nowe aahula exanela aapankaawe vanikulani." 
Genesis8:7 Owo aamuruma nakhuku okhumela vaate, mene owo aamweera ovava paahi mpaka owelela maahi yaari vatthayani." 
Genesis8:8 Vahoolowaya Nowe aarumiha ekhunda weera yoone yaawelenleene maahi vatthayani. 
Genesis8:9 Vano ekhunda khayaaphwannye nipuro nooweemela niwoko maahi nlelo yeera ehinaaye omala owelela vasulu wa etthaya. Tivawo yaahokoleenlaaya munikulani na Nowe. Aahookola moono, anavara ekhunda ni anavoleiha munikulani." 
Genesis8:10 Nowe aawehereratho mpaka omala mahuku mathannameeli, anarumihatho ekhunda." 
Genesis8:11 Oxekuwaka, yaahokolowaaya ekhunda, yaaruuha epampeene nikukhu nnyowani na mwiri wa sooliveira*. Vano Nowe aasuwela weera maahi aawelela vatthayani." 
Genesis8:12 Aaweherera mpaka omala mahuku mathannameelitho, anarumihatho ekhunda, mene emaareene yeele, eyo khayaahokolongwe." 
Genesis8:13 Munihukuni noopacera na mweeri woopacera vayaakhani ya macira mathannamosa ni eyaakha emoha ya okumi wa Nowe, yaawelela maahi ootheene vasulu wa etthaya. Vano Nowe aavenxa nipatho na nikula, anoona weera etthaya yeera yuumaka." 
Genesis8:14 Munihukuni na naamiloko miili ni mahuku mathannameeli na mweeri wanaaveeli, etthaya yootheene yaakwanela wuuma." 
Genesis8:15 Vano Muluku aamweerela Nowe: 
Genesis8:16 “Mukhume munikulani, nyuwo vamoha ni amwaarinyu, anamwaniinyu nitho axaaraya." 
Genesis8:17 Mwaakhumihetho axinama ootheene ari vamoha ni nyuwo, ipalame, inama itokweene ni ikhaani soowiipurula. Mukhumihe weera simwaramwareele mweelaponi yootheene, siyaraneke ni saandyeereraneke.”" 
Genesis8:18 Vano Nowe aakhuma munikulani vamoha ni amwaariye, anamwanaawe nitho axaaraya." 
Genesis8:19 Inama sootheenetho – inama soowiipurula sootheene ni ipalame – sootheene saakhuma munikulani, moota wa ikhalelo sootheene." 
Genesis8:20 Vahoolowaya, Nowe aampakela altaari* Yave ni aakuxaka axinama akina ootteela ni ipalame sikina sootteela, aaveleela ntoko sooveleela ahisaka vasulu wa altaari*." 
Genesis8:21 Vano Yave aahoona wunkhela wooreeraxa ni aahiixeerela: “Nkirwa kilaphatho etthaya niwoko na mutthu, orookhalaru murimaawe woosareya ni soonanara okhuma oyariwawawe. Nkirwatho kiphwata itthu sootheene siri ni okumi ntoko kipankaaka emaara ela." 
Genesis8:22 Elapo ya vathi ereene nlelo, khoorwa othowa mmiso, nitho soohepha, oriira naari oviha, elimwe naari eyiita, othana naari ohiyu.”" 
Genesis9:1 Vano Muluku aamureeliha Nowe vamoha ni anamwanaawe aweerelaka: Muyaraneke ni mwaandyeereraneke weera musareyeke mweelaponi moothemwene. 
Genesis9:2 Inama sa ntuphini sootheene, ipalame, soowiipurula sootheene, ni ihopa sa mphareiya nseereke woothukumelani. Sootheene iyo moovahereriwa mmatatanimwanyu." 
Genesis9:3 Itthu sootheene sirino okumi nsikhale yoocaanyu. Hiiho ntoko koovanghaakani soowiima weera muce, hiihotho kinoovahani itthu sootheene." 
Genesis9:4 Muhikhuureke enama nlelo ereene ni ephomaaya, eyo tiiyo okumaaya." 
Genesis9:5 Vano yoole aneera awiiveeni, hata mwaamunama naari mutthu Miyo kinoomuthoriha, niwoko na ephomaanyu. Miyo kinoomuthoriha yoowo aneera amwiive mukhwaawe." 
Genesis9:6 Yoowo aneera ayeehe ephome ya mukhwaawe, ephomaawe eniiyeehiwe, niwoko mutthu aapathuxiwe mweekhaleloni ya Muluku." 
Genesis9:7 Vano nyuwo muyaraneke ni mwaandyeereraneke. Mmwaramwareyeke elapo yootheene ni musareyeke.” 
Genesis9:8 Vano Muluku aahuuluma ni Nowe vamoha ni anamwanaawe yaari ni yoowo aweerelaka: 
Genesis9:9 “Kinookhaliha wiiraanawaka ni nyuwo ni ekhapiraanyutho ya muhoolo. 
Genesis9:10 Aani, kinookhalihatho ni itthu sootheene siri ni okumi siri vamoha ni nyuwo, ipalame, mihuwo, ni inama sa ntuphini sootheene sikhumme munikulani vamoha ni nyuwo, eyo tiiyo itthu sootheene siri ni okumi." 
Genesis9:11 Wu ti wiiraana kinkhalihaaka ni nyuwo. Khasirwatho siphwatiwa itthu sootheene siri ni okumi niwoko na maahi a epula ya mirupi. Khasirwa sikhalatho mirupi sineera siphwate elapo ya vathi yootheene.” 
Genesis9:12 Vano Muluku aapwaherera: “Ela ti eneneero ya wiiraana kimpakaaka ni nyuwo, ni itthu sa okumi sootheene siri ni nyuwo, wa ikhapira sootheene sa muhoolo:" 
Genesis9:13 Muuraaka kiikaathiyaaka mmahutteni. Eniikhale eneneero ya wiiraanawaka kinkhalihaaka ni elapo ya vathi. 
Genesis9:14 Miyo kaaruuhaka mahutte mweelaponi ya vathi ni mwemmo wakhuma muura," 
Genesis9:15 vano nkuupuwelele wiiraanawaka ni nyuwo ni itthu sootheene sirino okumi sa moota wootheene. Khasirwa sikhala mirupi sineera siphwate elapo yootheene. 
Genesis9:16 Imaara sootheene muura oneeraaya okhumeke mmahutteni, nkiwehe yoowo ni nkuupuwelele wiiraana woohimala variyari wa Muluku ni itthu sa okumi sootheene sinkhala mweelaponi ya vathi.”" 
Genesis9:17 Amalihaka wuuluma, Muluku aamweerela Nowe: “Ela ti eneneero kikhalinghaaka variyari wa Miyo ni ikhalelo sootheene sa okumi siri mweelaponi ya vathi.”" 
Genesis9:18 Anamwane a Nowe yaakhumme munikulani aari Xemi, Hami ni Yafeti. Hami aari tiithi a Kanaani." 
Genesis9:19 Ale yaari anamwane a Nowe. Okhuma wa yaale elapo yootheene yoomakiwa ni atthu ancipale. 
Genesis9:20 Nowe aari namalima nitho aari oopacera ophatteya ematta ya iwuuva*. 
Genesis9:21 Aawura eviinyu, anahapaliwa mpakatho anarula muheemanimwawe." 
Genesis9:22 Hami, tiithi a Kanaani aahoona ohiwara wa atithawe, anarowa waathalihera axunneiye eeli yaari vaate." 
Genesis9:23 Vano Xemi ni Yafeti yaakuxa ekuwo ni, yiikuttelenleene, yaawaattamela atithaya. Vanonto, yeettaka nttulittuli erowaka wa atithaya, yaahaakhuneela atithaya, ehoonaka ohiwarawaya." 
Genesis9:24 Nowe ommwareyaka ohapaliwa ni oonelelaka yeeyo aapankaawe neetthaako, aaheera:" 
Genesis9:25 “Oolamphwa akhale Kanaani. Owo anaakhale ookisera a ipottha sootheene sa axunneiye!” 
Genesis9:26 Vano aapwaherera: “Ooreelihiwa akhale Yave, Muluku a Xemi! Vano, Kanaani akhale epotthaawe." 
Genesis9:27 Muluku unnuwihe elapo ya Yafeti, weera ekhapiraawe emake vamoha muheemani mwa Xemi, ni weera Kanaani akhaleke epotthaaya!”" 
Genesis9:28 Sivinreene mirupi, Nowe aapwaherera okhala ni okumi iyaakha macira mararu ni miloko mithanu." 
Genesis9:29 Aakhanle ni okumi iyaakha macira mathannamaxexe ni miloko mithanu, anakhwa." 
Genesis10:1 Ela yaari ekhapira ya Xemi, Hami ni Yafeti, anamwane a Nowe. Anamwanaayatho yaayariwe sivinreene mirupi." 
Genesis10:2 Anamwane a Yafeti yaari ala: Gomeri, Magogi, Madayi, Yava, Tubali, Meseke ni Tirasi." 
Genesis10:3 Anamwane a Gomeri yaari ala: Askenazi, Rifati ni Togarma." 
Genesis10:4 Anamwane a Yava yaari ala: Elisa, Tarsisi, aKitimi ni aRodanemi." 
Genesis10:5 Mwa yaale aamwaramwareya atthu ootheene amanke mukerekhere ephareiya. Miloko iyo saakawanyeya mwa mahimwaaya, ni khula muloko waakhalano elapwaaya ni nuulumonaya." 
Genesis10:6 Anamwane a Hami yaari ala: Kuxe, Mizrayimi, Pute ni Kanaani." 
Genesis10:7 Anamwane a Kuxe yaari ala: Seba, Havila, Sabeta, Rahama ni Sabuteka. Anamwane a Rahama yaari ala: Xeba ni Dedani." 
Genesis10:8 Kuxe aamuyanretho Nimerodi, mulopwana oopacera aari ooweraxa mweelaponi ya vathi." 
Genesis10:9 Owo aaritho namalupattha ooweraxa ni ekhavihero ya Yave. Tivawo oneeriwaaya mpaka olelo: ‘Namalupattha ooweraxa ntoko Nimerodi ni ekhavihero ya Yave.’ 
Genesis10:10 Woopacerani aalamula isidade sa oBabiloniya, Ereki, Akadisi ni Kalne, mweelaponi ya oSinari." 
Genesis10:11 Woovenya vaavaale aapwaherera alamulaka oSiriya, ni aateka isidade sa oNinive ni oReyoboti-Iri, oKala." 
Genesis10:12 Aatekatho oReheseni, eriyari ya oNinive ni oKala, yaari esidade etokweene." 
Genesis10:13 Mixrayimi aari nikholo na atthu yaamanke oLudi, wAnemi, oLeyabi ni oNaftuhi." 
Genesis10:14 Aaritho nikholo wa atthu yaamanke oPatrosi, oKasluhi ankhumelelaayawo aFilisti ni aKaftori." 
Genesis10:15 Kanaani aari tiithi a Sidoni, mwanawe oopacera ni a Heti." 
Genesis10:16 Aaritho tiithi a aYebusi, awAmori, aGirgasi," 
Genesis10:17 aHivi, awArki ni aSini." 
Genesis10:18 Aari tiithitho a awArvadi, aSemari ni aHamati. Vano, vahoolowaya saamwareya mipatta sa mahimo a Kanaani." 
Genesis10:19 Elapo ya Kanaani yaakhumme oSidoni, wookela mpatta wa oGerari mpaka oGaza, wookela mpatta wa oSodoma, oGomora, wAdma, oZeboyimi ni oLaxa." 
Genesis10:20 Ti seiya saari ikhapira sa Hami saakawanyeiye nihimo nihimo, nuulumo nuulumo, elapo elapo ni miloko miloko." 
Genesis10:21 Xemi, munna mutokweene a Yafeti, aakhalanotho anamwane. Xemi aari nikholo na anamwane ootheene a Heberi." 
Genesis10:22 Anamwane a Xemi yaari ala: Elami, Asuri, Arpaksadi, Ludi ni Arami." 
Genesis10:23 Anamwane a Arami yaari Uzi, Huli, Getheri ni Masi." 
Genesis10:24 Arpaksadi aari tiithi a Xela ni Xela aari tiithi a Heberi. 
Genesis10:25 Heberi aari tiithi a anamwane eeli – mmoha iitthaniwa Pelegi, niwoko ehuhuweene yeele omutthu waamwaramwareya mweelaponi, ni mukina iitthaniwa Yokitani." 
Genesis10:26 Yokitani aari tiithi a Almodadi, Xelefi, Hazarmaveti, Yerakhi," 
Genesis10:27 Hadorami, Uzali, Dikla," 
Genesis10:28 Obali, Abimayili, Xeba," 
Genesis10:29 Ofiri, Havila ni Yobabi. Ootheene ala yaari anamwane a Yokitani." 
Genesis10:30 Yaamanke mweelaponi okhuma oMexa mpaka oSefari, mweelaponi ya mmanyaakoni mpatta ninkhuma nsuwa." 
Genesis10:31 Ti seiya saari ikhapira sa Xemi saakawanyeiye nihimo nihimo, nuulumo nuulumo, elapo elapo ni miloko miloko." 
Genesis10:32 Ala ti mahimo a anamwane a Nowe, yaakawanyeiye ekhapira ekhapira ni muloko muloko. Vano, okhuma wa yaawo, miloko sa atthu saamwaramwareya mweelaponi ya vathi, sivinreene mirupi." 
Genesis11:1 Vano mweehuhuweene yeele atthu ootheene yuuluma nuulumo nimoha, ni ootheene yaavarela muteko masu mamoharu yaawo." 
Genesis11:2 Vano ettimulaka atthu ekhumaka ninkhuma nsuwa, yaaphiya elapo yoothatawala ya oXineyari ni vaavaale yaamaka." 
Genesis11:3 Vanonto yaaheerelana: “Nipake indyerwa ni vahoolowaya nooxeke nnenesene.” Yaavarela muteko indyerwa vanipuroni na maluku ni yaavarela muteko ittoko ntoko sementte. 
Genesis11:4 Vahoolowaya yaaheera: “Vano nrowe niteke esidade emoha ni etoore* etokotoko eneera ephiyeke mpaka wiirimu. Hiiho hiyo nneereke okhalano epili, ni khanirwa nimwalamwaxiwa mweelaponi.”" 
Genesis11:5 Yave aakhuruwa weera oone esidade ni etoore* atthu yaatekaaya. 
Genesis11:6 Vano Yave aahiixeerela: “Awo ari muloko mmoharu paahi ni anuuluma nuulumo nimoharu paahi. Yapwaherera hiiha, vano khaawotho mukina aneera awere waahiiha yeela yuupuwelenlaaya opaka." 
Genesis11:7 Nikhuruweke weera navirikanyihe nuulumonaya, weera awo ehiiwananeke mukina ni mukhwaawe.”" 
Genesis11:8 Hiiho Yave aahaamwaramwaxela mweelaponi yootheene ni awo yaahiya oteka esidade ele. 
Genesis11:9 Tivawo esidade ele eniitthaniwaaya Babeli, niwoko ti weiwe Yave aavirikanyihalaawe nuulumo na atthu, nitho waari weiwe aamwaramwaxenlaawe mweelaponi yootheene." 
Genesis11:10 Ela ti ekhapira ya Xemi: Siviraka iyaakha piili vahoolo wa mirupi, Xemi, areeneno iyaakha ncira, aamuyara Arpaksadi." 
Genesis11:11 Vahoolo wooyariwa Arpaksadi, Xemi aakhalatho ni okumi iyaakha macira mathanu, ni aari tiithi a anamwane asilopwana ni asithiyana." 
Genesis11:12 Arinweene iyaakha miloko miraru niithanu, Arpaksadi aamuyara Xela." 
Genesis11:13 Vahoolo wa oyariwa wa Xela, aakhalatho ni okumi iyaakha macira maxexe ni iyaakha tthaaru ni aari tiithi a anamwane asilopwana, ni asithiyanatho." 
Genesis11:14 Xela arinweene iyaakha miloko miraru, aamuyara Heberi." 
Genesis11:15 Vahoolo wa oyariwa wa Heberi, Xela aakhalatho ni okumi iyaakha macira maxexe ni iyaakha tthaaru ni aari tiithi a anamwane asilopwana, ni asithiyanatho." 
Genesis11:16 Heberi arinweene iyaakha miloko miraru ni iyaakha ixexe, aamuyara Pelegi." 
Genesis11:17 Vahoolo wa oyariwa wa Pelegi, Heberi aakhalatho ni okumi iyaakha macira maxexe ni iyaakha miloko miraru ni aari tiithi a anamwane asilopwana ni asithiyanatho." 
Genesis11:18 Pelegi arinweene iyaakha miloko miraru, aamuyara Rehu." 
Genesis11:19 Vahoolo wa oyariwa wa Rehu, Pelegi aakhalatho ni okumi iyaakha macira meeli ni iyakha ithanniixexe ni aari tiithi a anamwane asilopwana ni asithiyanatho." 
Genesis11:20 Rehu arinweene iyaakha miloko miraru ni iyaakha piili, aamuyara Serugi." 
Genesis11:21 Vahoolo wa oyariwa wa Serugi, Rehu aakhalatho ni okumi iyaakha macira meeli ni iyaakha ithannapiili, ni aari tiithi a anamwane asilopwana ni asithiyanatho." 
Genesis11:22 Serugi arinweene iyaakha miloko miraru, aamuyara Nahori." 
Genesis11:23 Vano vahoolo wa oyariwa wa Nahori, Serugi aakhalatho ni okumi iyaakha macira meeli ni aari tiithi a anamwane asilopwana ni asithiyanatho." 
Genesis11:24 Nahori arinweene iyaakha miloko miili ni iyaakha ithanniixexe, aamuyara Tera." 
Genesis11:25 Vahoolo wa oyariwa wa Tera, Nahori aakhalatho ni okumi iyaakha ncira ni iyakha muloko niithanniixexe ni aari tiithi a anamwane asilopwana ni asithiyanatho." 
Genesis11:26 Tera arinweene iyaakha miloko mithannamiili, aakhalano asinamwane araru: Abraamu, Nahori ni Harani." 
Genesis11:27 Ela ti ekhapira ya Tera: Tera aari tiithi a Abraamu, Nahori ni Harani. Ni Harani aari tiithi a Loti." 
Genesis11:28 Tera nlelo areene ni okumi, Harani aahookhwa wUri wa aKaldeya weiwo aayariwaawe." 
Genesis11:29 Abraamu ni Nahori yaathelasa. Amwaariye Abraamu yiithaniwa Sarai, ni amwaariye Nahori yaari Milka, mwaana a Harani. Harani aari tiithi a Milka ni Yiska." 
Genesis11:30 Vano Sarai aari mwali eekupa, ni khaarino anamwane." 
Genesis11:31 Vano Tera aavenya wUri wa aKaldeya amukuxaka Mwanawe Abraamu ni musulwaawe Loti, mwaana a Harani. Aamukuxatho Sarai, mwaara a Abraamu, erowaka oKanaani. Wa soothesene, yaaphiyalaaya oHarani, yaamakawo." 
Genesis11:32 Tera aakhala ni okumi iyaakha macira meeli ni iyaakha ithanu, anakhwa oHarani." 
Genesis12:1 Yave aamweerela Abraamu: “Muhiye elapwaanyu, asinaangolowaanyu ni vaate wa atithinyu, ni murowe elapo Miyo kineeraaka kiwoonihereni." 
Genesis12:2 Wa nyuwo kinookhaliha muloko mutokotoko. Kinimooreelihani ni Miyo kinimoovahani epili. Vano nyuwo munookhala nreeliho. 
Genesis12:3 Miyo nkaareelihe yaawo eneera yooreeliheni ni nkaalaphe yaawo eneera yoolapheeni. Vanonto, mwaha wa nyuwo nsireelihiwe miloko sootheene sa mweelaponi.”" 
Genesis12:4 Abraamu aattimula ntoko Yave aamulamulenlaawe, ni Loti aarowa vamoha ni yoowo. Abraamu aarino iyaakha miloko mithannamiili ni iyaakha ithanu aavenyaawe oHarani." 
Genesis12:5 Aamukuxa mwaariye Sarai ni musulwaawe Loti ni mihakhu sootheene aarinaawe ni arumeiyaawe aathummaawe oHarani, enarowa elapo ya oKanaani." 
Genesis12:6 Abraamu aaphutula mweelaponi mmwe mpaka oXekhemi, vakhiviru wa mwiri wa ekarivalyu*, wa oMore. Mwa ehuhuweene yeele atthu a oKanaani ti yaamanke elapo ele." 
Genesis12:7 Vano vaavaale Yave aahiixoonihera wa Abraamu, anamweerela: “Kinoovahani elapo ela ni wa ekhapiraanyu yootheene.” Vanonto Abraamu aamutekela Yave altaari* vanipuroni nne iixoonihenraawe." 
Genesis12:8 Evinyero vaavaale aarowa mpaka omwaako ori mpatta ninkhuma nsuwa oBeteli. Vano aakunga eheemaawe eriyari ya oBeteli ni wookela ninkela nsuwa wAi. Aamutekela Yave altaari* ni aahiitthana Nsina na Yave. 
Genesis12:9 Vano aapwaherera arowaka oNegeba. 
Genesis12:10 Vanonto etala yaawirima oKanaani ni Abraamu aarowa wExipitu ni aakhala weiwo aarerihelaka vakhaani. 
Genesis12:11 Ahaleelaka ophiya wExipitu, aamweerela mwaariye Sarai: “Miyo koosuwela weera nyuwo muthiyana ooreera." 
Genesis12:12 Vano yaawoonakani atthu a wExipitu, ankela weera: ‘Nyuwo amwaara a Abraamu,’ ni awo anoowera okiiva, weera ehale ni nyuwo." 
Genesis12:13 Tivawo, mweereke: ‘Ala acimweene’ weera miyo kaakheleliwe nnenesene ni okumaaka wuureliwe niwoko na nyuwo.”" 
Genesis12:14 Ephiyaka wExipitu, atthu a elapo ele yaahoona weera owo ari muthiyana ooreeraxa." 
Genesis12:15 Yaamoonatho mapwattapwattha a Farawu*. Vano hiiho mwaariye Abraamu aakuxiwa aroihiwaka empa ya emwene ya Farawu*. 
Genesis12:16 Farawu* aamwaakhelela nnenesene Abraamu niwoko na Sarai, ni Abraamu aahaakhela ikhondoolo, imombe, abuuru alopwana ni athiyana, arumeiyi alopwana nitho athiyana mpaka ahaaci." 
Genesis12:17 Yave aamuttaruxa Farawu* vamoha ni atthu a vaatevawe, aattaruxaka ni iretta sitokotoko, mwaha wa Sarai, mwaara a Abraamu." 
Genesis12:18 Tivawo Farawu* aalamunlaawe wiitthaniwa Abraamu, aneera: “Eheeni nyuwo mukipankaanyu? Heeni mwahaakileelaanyu weera owo mwaarinyu?" 
Genesis12:19 Heeni mweenraanyu weera murokorinyu? Tivawo miyo kimukunxaaka okhala mwaaraka. Amwaarinyu awo, mwaakuxeke ni muroweno.”" 
Genesis12:20 Vahoolowaya Farawu* aahaalamula atthu akina mwaha wa Abraamu. Vano awo yaamuhoola Abraamu ni mwaariye vamoha ni itthu sootheene aarinaawe. 
Genesis13:1 Abraamu aavenya wExipitu vamoha ni mwaariye ni Loti ni sootheene aarinaawe arowaka oNegeba. 
Genesis13:2 Abraamu aari namapuha vancipale akhalanaka mihuwo sincipale, mpakatho iyuuma soorikaxa sincipale." 
Genesis13:3 Owo aavenya oNegeba athaamathaamaka mpaka ophiya oBeteli weiwe aamankaawe khalayi, eriyari ya oBeteli ni wAi." 
Genesis13:4 Aarowa weiwo aatenkaawe altaari* ni vaavaawo aamwiitthana Yave. 
Genesis13:5 Mpakatho Loti aarongwe vamoha ni Abraamu aakhalano mihuwo ni iheema. 
Genesis13:6 Tivawo wahaawereyaaya omaka vamoha niwoko khanaariwo nipuro nookwana mihakhu sa ooweeli yaarinaaya. 
Genesis13:7 Vano waakhumelela onyakulihana variyari wa akukhuli a Abraamu ni a Loti. Ehuhuweene yeele aKanaani ni aPerizi yaamanke elapweene yeele. 
Genesis13:8 Tivawo Abraamu aamweerenlaawe Loti: “Khoontthuneya weera okhaleke ohiiwanana variyariwahu naari wa akukhulaahu, niwoko hiyo nri emusi emoharu." 
Genesis13:9 Ohoolowanyu yookhala elapo yincipale. Kinoovekelani weera nimwalamwale. Mwarowa moono muthiyana, kinoorowa mulopwana; mwarowa moono mulopwana, kinoorowa muthiyana.”" 
Genesis13:10 Vano Loti aaweha anoona oreyareyani wa Yordaanu: Yaakhala maahi mancipale ni waakhala ntoko muttimbeni mwa Yave, olikanaka ntoko wExipitu, hiihaawo mpaka elapo ya oZowari. Yeeyo yeereiye Muluku ahinaaye ophwata oSodoma ni oGomora." 
Genesis13:11 Hiiho Loti aathanla mpatta wa oreyareyani wa oYordaanu ni aarowa mpatta ninkhuma nsuwa. Vano yaamwalamwala mukina ni mukhwaawe moota ola: 
Genesis13:12 Abraamu aahanle elapo ya oKanaani vaheera Loti aatthaama arowaka isidade saari mukerekhere wa oYordaanu, ni aakunga iheemasawe mpatta wa oSodoma." 
Genesis13:13 Vanonto atthu yaamanke oSodoma yaari ooxilili ni anamattheka evirikanyihaka otthuna wa Muluku. 
Genesis13:14 Emwalamwanleene Loti ni Abraamu, Yave aamweerela Abraamu: “Vaavaawo nyuwo muraanyu, ngwehe mipatta sootheene." 
Genesis13:15 Elapo yootheene ela munoonaanyu, Miyo kinimoovahani nyuwo ni ekhapiraanyu yootheene wa mahuku ootheene." 
Genesis13:16 Nkaandyeerere ekhapiraanyu yootheene weera ekhale ntoko ntthupi na vathi. Khaawo ongwera waalikela mihaava sa ntthupi na etthaya. Mooteene yoowo khaawo aneera awere waalikela ekhapiraanyu. 
Genesis13:17 Vano mweetteette elapo yootheene ela mipatta sootheene, niwoko kinimoovahani.”" 
Genesis13:18 Vano Abraamu aaceendya nipuro aamankaawe, arowaka omaka vakhiviru wa nyiri sa ikarivalyu* oMamre, vakhiviru wa oHeberoni, weiwo aamutekenlaawe altaari* Yave." 
Genesis14:1 Ehuhuweene yeele Amrafel, mwene a oXineyari, Ariyokhe mwene a wElasari, Kedorlawomeri mwene a wElami, ni Tidali mwene a oGoyimi" 
Genesis14:2 yaarowa owana ni Bera mwene a oSodoma, Birxa mwene a oGomora, Xinabi mwene a wAdema, Xemeberi mwene a oZeboyimi ni mwene a oBela ori Zowari." 
Genesis14:3 Ootheene ookisera awo yaahaatakansa anakhottwaaya oreyareyani wa oSidimi, eraayawo ephareiya ya maakha." 
Genesis14:4 Wa iyaakha muloko ni piili yaamurumeela Kedorlawomeri, mene wa eyaakha yanaamuloko ni tthaaru yaarukunuwelana." 
Genesis14:5 Vano mwa eyaakha yanaamuloko niixexe Kedorlawomeri ni mamwene yiiraanne ni yoowo, yaahaawina aRefayimi a wAsterote-Karnayimi, aZuzi a oHami ni awEmiti a oXave-Kiriyatayimi," 
Genesis14:6 ni aGori okhuma nyaako sa oSeyir mpaka wEli-Parani, vakhiviru wa nikare." 
Genesis14:7 Vahoolowaya yaahokolowa, enarowa wEni-Mispate, ori oKadexi, ni yaawinawo elapo yootheene ya awAmaleki ni ya awAmori yaamanke oGazezoni-Tamari." 
Genesis14:8 Vanonto mamwene a ilapo sa oSodoma, oGomora, wAdema, oZeboyimi, ni oBela, ori oZowari, yaaheetta erowaka okhottoni, enawana oreyareyani wa oSidimi" 
Genesis14:9 ni Kedorlawomeri, mwene a wElami, Tidali, mwene a oGoyimi, Amerafel, mwene a oXineyari ni Ariyokhe, mwene a wElasari. Wa ootheene yaari mamwene maxexe ewanaka ni mamwene mathanu." 
Genesis14:10 Oreyareyani wa oSidimi waasareya ni soowiixera soopakiwa ni ettoko, ni vano, etthawaka mamwene a oSodoma ni oGomora, yaavuluwela mwemmwe. Vano atthwaaya akina yaahanle yaatthawela omwaako." 
Genesis14:11 Anamawina yaakuxa mihakhu sootheene sa oSodoma ni sa oGomora nitho soocasene, enarowa." 
Genesis14:12 Yaamukuxatho musulwaawe Abraamu, Loti, ni mihakhusawe sootheene, niwoko Loti aakhala oSodoma." 
Genesis14:13 Vanonto, mmoha oopongwe, aarowa omuthalihera Abraamu, muHeberi, yeele yeereiye. Owo aakhala vakhiviru wa nyiri sa ikarivalyu* oMamre. Vano Mamre ori munna a Eskoli ni a Aner, mwa yaawo Abraamu iiraanannaaweno." 
Genesis14:14 Abraamu iiwaka weera musulwaawe ootthukiwa, aahaakuxa arumeiyaawe ootureene yaayariwe vaatewawe, wookwana macira mararu ni muloko mmoha ni athannaararu, anaattharelela amwiittana mpaka oDani." 
Genesis14:15 Moohiyuni aahaakawanyiha anakhottwaawe mipatta-mipatta, anaawanano ni aahaawina. Vano yaapwaherera waattharelela mpaka oGoba, ori wookela mpatta wa ottuttuwani wa elapo ya oDamasku." 
Genesis14:16 Aawera ohokoloxa mihakhu sootheene, anamoopola musulwaawe Loti ni mihakhusawe, vamoha ni asithiyana ni anamatthukiwa akina." 
Genesis14:17 Abraamu ahokolowaka vahoolo wa owana ni Kedorlawomeri ni mamwene oowiiraananaawe, mwene a oSodoma aavenya weera akumaneno oreyareyani wa oXave, ori oreyareyani wa Mwene." 
Genesis14:18 Vanonto, Melkisedeki, mwene a oSalemi, aari musaserdoti* a Muluku Musulusulu, aahiixoonihera akuxaleene yooca ni eviinyu." 
Genesis14:19 Aamureeliha Abraamu ni masu ala: “Ooreelihiwa akhale Abraamu ni Muluku Musulusulu, Yoowo opattunxe erimu ni elapo ya vathi." 
Genesis14:20 Ooreelihiwa akhale Muluku Musulusulu, ooweringhe waawina amwiittanaawo. Vano, Abraamu aamvaha mpatta wanaamuloko sa sootheene." 
Genesis14:21 Mwene a oSodoma aamweerela: “Okivahe paahi atthu, mene sooreela ti sawawo.”" 
Genesis14:22 Abraamu aamwaakhula mwene a oSodoma: “Kinlipela ni ntata kimweemexeraka Yave, Muluku Musulusulu, opattunxe erimu ni elapo ya vathi," 
Genesis14:23 weera yeeyo eri yawinyu nkintthunaru. Vekhaikhai, nkintthuna hata eciikhwe, naari muramba weera kitthukele ikwakwaatta. Nkintthuna weera nyuwo mweere: ‘Ti miyo kimpuhinghe Abraamu.’" 
Genesis14:24 Vano wa miyo, kintthuna paahi yeele arumeiyaaka aciiyaaya ni mpatta ophwanenle wa yaale yiitakansale ni miyo, eyo tiiyo Aner, Eskoli ni Mamre. Yaakhele mpattaaya.”" 
Genesis15:1 Vano, vahoolo wa yeeyo Yave aahiixoonihera wa Abraamu, anamweerela: “Muhoove Abraamu, Miyo ti yoowiixaakiheraanyu, ni munookhalano ntthuvelo ntokotoko.”" 
Genesis15:2 Abraamu aamwaakhula: “Ii! Adonai Yave, heeni mungweraanyu okivaha miyo, woonaka weera nkinkhalanne mwaana? Ori murumeiyaaka Eliyezeri, a oDamasku paahi aneera akuxe mihakhusaka?”" 
Genesis15:3 Abraamu aanyesera: “Khamukivanghe anamwane ni murumeiyaaka mmoha aneera akhale namahiyeriwaaka.” 
Genesis15:4 Vano Yave aamwaakhula: “Kharwa akhala yoowo namahiyeriwaanyu. Hoye, mwaana muneeraanyu mungyare aneera akhale namahiyeriwaanyu.”" 
Genesis15:5 Muluku aamulamulela okhumela vaate, anamweerela: “Ngwehe wiirumu. Moone, mwawera, waalikela ithenyeeri. Niwoko hiiho oneeraaya okhale waatta wa atthu a ekhapiraanyu.”" 
Genesis15:6 Vano Abraamu aamwaakhulela Yave, tivawo Muluku aamwaakhenlaawe ntoko oororomeleya." 
Genesis15:7 Muluku aamweerelatho: “Miyo ti Yave koovenxaleni wUri, mweelaponi ya aKaldeya, weera koovaheeni elapo ela ntoko yoohiyeriwaanyu.”" 
Genesis15:8 Abraamu aamukoha: “Adonai, Yave, nkisuweleke hayi weera eyo eniikhale elapwaaka?”" 
Genesis15:9 Yave aamwaakhula: “Mukiruuhele emombe exaana ethiyana emoha, epuri ethiyana emoha, nitho emombe elopwana emoha, sootheene sa iyaakha tthaaru, mpakatho nsiya nimoha ni ekhunda emoha.”" 
Genesis15:10 Abraamu aamuruuhela axinama ale, anaameyanyiha eriyariru, anawiikaathi khula mpatta ohoolo wa mukhwaaya. Paahi ipalame iye ahaakawanyinghaawe." 
Genesis15:11 Vano mattawo yaapacera omorela saaraaya inama iye, mene Abraamu aamoomolela." 
Genesis15:12 Wiilaka, Abraamu aakonaxa vancipale, ni yaamukhuneela ewiriphi etokotokoxa." 
Genesis15:13 Vano Muluku aamweerela: “Musuwele weera anamwane a ekhapiraanyu eniikhale ntoko anamarwa mweelaponi yoohikhala yawaya ni eniyeereke opuheriwa ni ohasuliwa wookwana ehuhu ya iyaakha macira maxexe. 
Genesis15:14 Miyo muneenaaka nkeereke waattaruxa yaawo eneera yoopuherekeni, ni vahoolowaya eniikhume ni mihakhu sincipale." 
Genesis15:15 Vano wa nyuwo, mmuuluvale mmuretteleni ni mmwivithiwe ni wuuluvala wooreera vamoha ni makholowaanyu." 
Genesis15:16 Mwa epuumba yanaaxexe, anamwane a ekhapiraanyu, eniihokoleele wenno, niwoko otakhala wa awAmori nlelo khoonaaye okwanela.”" 
Genesis15:17 Mwa yeeyo waahiila ni yaakhala epiphi. Vano waahooniwa mooro otthuwaka mwiixi, ni onyaari ovarelaka oviraka eriyari ya axinama ookawanyihiwa." 
Genesis15:18 Nihiku nenenenne Yave aakhaliha wiiraana onttharelana ni Abraamu: “Kinoovaha ekhapiraanyu elapo ela, okhuma mukhwipi mwa wExipitu mpaka mooloko mutokweene Efratesi." 
Genesis15:19 Aani, kinoovaha elapo ya aKeni, aKenizi, aKadimoni," 
Genesis15:20 aHiti, aPerizi, aRefayimi," 
Genesis15:21 mpakatho elapo ya awAmori, aKanaani, aGirgasi nitho aYebusi." 
Genesis16:1 Sarai, mwaara a Abraamu, khaamuyanre naari mwaana mmoha. Vano owo aakhalano epottha emoha ya wExipitu, yiitthaniwa Hagari." 
Genesis16:2 Sarayi aamweerela Abraamu: “Yave ookooceeliha oyara. Vano, apaale epotthaaka enoowera wooyarelani mwaana wa miyo. Munkoneno.” Abraamu aahaakhulela aatthunaawe Sarayi." 
Genesis16:3 Vano hiihaawo, vahoolo wa iyaakha muloko ekhalaka elapo ya oKanaani, Sarai, mwaara a Abraamu, aamvaha iyawe epotthaawe Hagari ngwExipitu, ntoko mwaariye." 
Genesis16:4 Abraamu aamukonano Hagari ni owo aarupala. Vano asuwelaka weera oorupala, Hagari aapacera omuramusa Sarai." 
Genesis16:5 Sarai aamweerela Abraamu: “Miyo kohoovahani mmatatanimwanyu epotthaaka, ni vano yoonnaaya weera yoorupala, eyo enookiramusa. Yave akhale Mphukaahu.”" 
Genesis16:6 Abraamu aamwaakhula Sarai: “Owo nlelo onoopwaherera okhala epotthaanyu. Mumpakeke yeeyo muntthunaanyu.” Vano Sarai aapacera omuhasula moota wooweera owo aatthawa. 
Genesis16:7 Ndyelo a Yave aamphwanya vanaattuuttuni, munikareni, ori mphironi enrowa oXuri," 
Genesis16:8 anamukoha: “Hagari, epottha ya Sarai, mungweela woowi ni munkela woowi?” Owo aamwaakhula: “Kinimtthawa Sarai, pwiiyaaka.”" 
Genesis16:9 Vano ndyelo a Yave aamweerela: “Muhokoleele vaate wa pwiiyaanyu ni mwamwiiwelelewo.” 
Genesis16:10 Vanonto, ndyelo aapwaherera: “Kinimwaandyeerera ekhapiraanyu weera ahikhale anaawere waalikela.”" 
Genesis16:11 Ndyelo a Yave aaheeratho: “Nyuwo moorupala ni mmungyare mwaana mulopwana muneeraanyu munttehe nsinanawe Iximayeli, niwoko Yave ohoona ohaawawanyu." 
Genesis16:12 Anaakhale ntoko buuru a muthupini ni mahuku ootheene aniittane ni ootheene, ni ootheene eniyiittane ni yoowo. Owo anaakhale oohasuweene iittanaka ni axunna ootheene.”" 
Genesis16:13 Nno naari nsina Hagari aamuttenghaawe Yave aamweerenlaawe yoowo: “Nyuwo ti Muluku munkoona,” niwoko aaheera: “Nkimoone Yoole onkoona.”" 
Genesis16:14 Tivawo naattuuttu ole iitthaniwaawe “Beer Lahi-Royi” ni omphwanyaneya eriyari ya oKadexi ni oBeredi. 
Genesis16:15 Hagari aamuyara mwaana mulopwana, vano atithawe, Abraamu, yaamutteha nsinanawe Iximayeli." 
Genesis16:16 Abraamu aarino iyaakha miloko mithannamiraru niithannamosa Hagari aamuyanraawe Iximayeli. 
Genesis17:1 Abraamu arinweene iyaakha miloko mithannamixexe niithanniixexe, Yave aahiixoonihera wa yoowo, anamweerela: “Miyo ti Muluku a ikuru sootheene, mweette vamoha ni Miyo ni mukhaleke ookwaneleene." 
Genesis17:2 Miyo kinookhaliha wiiraana variyariwahu ni nkaandyeerere ekhapiraanyu moota woowaattaxa.” 
Genesis17:3 Abraamu aahuuramaxa ni Muluku aamweerelatho: 
Genesis17:4 “Vano mwa mpattaaka kimpakaaka wiiraana ni nyuwo ti wu: Mmwithatuwe tiithi a miloko soowaatta. 
Genesis17:5 Nsinananyu khaneeriwaka Abraamu, mene Abrahaamu, niwoko kohookhalihani tiithi a miloko sincipale." 
Genesis17:6 Kinimoovahani ikhapira soowaattaxa ni wa nyuwo nseereke okhumelela miloko soohiyanahiyana, aani, eniikhumelele mamwene variyari wa ekhapiraanyu." 
Genesis17:7 Kinookhaliha wiiraanawaka ni nyuwo, ni ekhapiraanyutho ya muhoolo, ntoko wiiraana woohimala. Miyo nkikhale Mulukwaanyu, ni Muluku a ekhapiraanyu." 
Genesis17:8 Vano elapo yootheene ya oKanaani, weiwo nyuwo vaanaano muraanyu namarwa, kinimoovahani ni wa ekhapiraanyu ntoko yawinyuweene yoohimala, ni nkikhale Mulukwaaya.”" 
Genesis17:9 Muluku aamweerela Abrahaamu: “Wa mpattaanyu muthokorore wiiraanyihawaka, okhuma nyuwo mpaka ekhapiraanyu yootheene." 
Genesis17:10 Wu ti wiiraanyihawaka ni nyuwo ni ekhapiraanyu, wiiraana ontthuneya othokororiwa: asilopwana ootheene yiineliweke." 
Genesis17:11 Eniyiineliwe mwa elopwanaaya ni wiineliwa iwo onuukhale eneneero ya wiiraana variyariwahu. 
Genesis17:12 Okhuma epuumbaanyu mpaka ya muhoolo, anamwane asilopwana ootheene a mahuku mathanamararu a oyariwawaya yiineliweke, yaawo ooyariwa vaatewanyu, mpakatho yaawo eneera ethummweke ilapo sikina, mwa yaawo eneera ehikhale a ekhapiraanyu." 
Genesis17:13 Hata ekhalaka a vaatewanyu, naari oothummwa, ontthuneya wiineliwa. Wiiraanyihawaka wiikaathiwe mweerutthunimwanyu onuukhale wiiraana woohimala." 
Genesis17:14 Akhalaru mwaana mulopwana aneera aahiineliwe, oomoliweke munlokonimwawe, niwoko khiiwelenle wiiraanyihawaka.”" 
Genesis17:15 Vano Muluku aamweerelatho Abrahaamu: “Okhuma vanaano vaava mpaka ohoolo, amwaarinyu kheerwa yiitthaniwatho Sarai; nsinanaya nnikhale Sara." 
Genesis17:16 Vano Miyo nkimureelihe, nitho mwa yoowo kinimoovahani mwaana. Aani, Miyo nkimureelihe, ni mwa yoowo nsikhumelele miloko ni mamwene a miloko.”" 
Genesis17:17 Abrahaamu aahuuramela vathi, anatheya, aniixeerela: “Mulopwana a iyaakha ncira onoowera omuyara mwaana? Sara onoowera oyara areene ni iyaakha miloko mithannamixexe?”" 
Genesis17:18 Vano Abrahaamu aamweerela Muluku: “Eya! Iximayeli akhaleke namahiyeriwaaka!” 
Genesis17:19 Muluku aamwaakhula: “Vekhaikhai Sara onimooyarelani mwaana mulopwana ni nyuwo mmunttehe Isaki. Nkikhalihe wiiraanyihawaka ni yoowo ni ekhapiraawe ya muhoolo ntoko wiiraana woohimala. 
Genesis17:20 Vano mwaha wa Iximayeli, kohiiwa nivekolonanyu. Nkimureelihe ni nkimuvahe ekhapira etokotoko. Anaakhale tiithi a mahimo muloko ni meeli, ni mwa yoowo nkikhalihe muloko mutokotoko." 
Genesis17:21 Vano wiiraanyihawaka Miyo nkikhalihe mwa Isaki, mwaana a Sara aneeraawe amuyare mwaahiyu mwa ehuhuweene yeela.”" 
Genesis17:22 Muluku amalihakaru wuuluma ni Abrahaamu, aavenyawo." 
Genesis17:23 Nihuku nenenenne Abrahaamu aamukuxa mwanawe Iximayeli, ootheene ooyariwa vaatewawe, mpaka oothummwa ootheene a vaatewawe, aani, asilopwana ootheene a vaatewawe, anawiinela, ntoko Muluku aamuleelenlaawe." 
Genesis17:24 Abrahaamu iineliwe areeneno iyaakha miloko mithannamixexe niithanniixexe. 
Genesis17:25 Mwanawe Iximayeli aarino iyaakha muloko ni tthaaru iineliwaawe. 
Genesis17:26 Abrahaamu vamoha ni mwanawe Iximayeli yiineliwe nihuku nenenenne. 
Genesis17:27 Vano, vamoha ni Abrahaamu yaahiineliwa ootheene a vaatewawe, ooyariwa weiwe mpaka oothummwa a ilapo sikina." 
Genesis18:1 Yave aahiixoonihera wa Abrahaamu vakhiviru wa nyiri sa ikarivalyu* sa oMamre, akilaathiyeene vamulako wa eheemaawe, mwa ehuhu yoovihaxa ya othana." 
Genesis18:2 Abrahaamu aawoona asilopwana araru yeemenleene woorakamela vakhaani. Awoonakaru, aavenya vamulako wa eheemaawe, anaatthimakela weera aakumaneno, anuuramela vathi." 
Genesis18:3 Vano aaheera: “Asipwiyaka, mwakitthunela, muhivire wa murumeiyaanyu muheemenle." 
Genesis18:4 Kinooruma oroweliwa maahi vakhaani weera murapihe inaawo nitho weera mwiitthuuwe vakhaani vathi wa mwiri ola. 
Genesis18:5 Vano woonaka weera moophiya wa murumeiyaanyu, kinimooruuhelanitho yooca, weera mpwaherere weetta ni ikuru.” Awo yaamwaakhula: “Paahi, opakeke ntoko ohimalaawo.”" 
Genesis18:6 Woowaakuveya Abrahaamu aavolowa muheemanimwawe anamweerela Sara: “Waakuveke – okuxe mipatta miraru sa ephepa ya etrigu yooreeraxa ni weetheye opake ipaawu.” 
Genesis18:7 Vahoolowaya aatthimakela omuhuwoni, anathanla emombe exaana yooneneva, anamvaha murumeiyaawe weera aakuvihe oreherera." 
Genesis18:8 Vano aaruuha emombe exaana yoorehereriweene, mukaka ni manteeka saarehereriwe, anaarumeela. Ecaaka, owo aaweemelela vathi wa mwiri." 
Genesis18:9 Vano yaamukoha: “Ari woowi amwaarinyu Sara?” Owo aawaakhula: “muheemani mmwe.” 
Genesis18:10 Mmoha a yaawo aaheera: “Mwaahiyu ehuhuweene yeela, kinimoohokoleelani. Vano Sara anaamuyare mwaana.” Sara eera iiwelelaka vamulako wa eheema, ottuli wa Abrahaamu." 
Genesis18:11 Abrahaamu ni Sara yaahuuluvala vancipale, ni wa Sara, saavira misingu sooweera ayare." 
Genesis18:12 Tivawo Sara iitheyaawe uupuwelaka: “Hiyo nuuluvanleene, weeraka kinookhalano yooreera eyo?”" 
Genesis18:13 Vano Yave aamweerela Abrahaamu: “Heeni Sara oniitheyaawe eeraka: ‘Vekhaikhai kinoowera omuyara mwaana hiiha kuuluvanleene?’ 
Genesis18:14 Yookhala etthu yoohiwereya wa Yave? Mwaahiyu ehuhuweene yeela kinimoohokoleelani ni amwaarinyu anookhalano mwaana mulopwana.” 
Genesis18:15 Sara aahoova vancipale tivawo aarunnaawe eeraka ‘miyo nkitheiye.’ Vano owo aaheera: “Ohirune, weyo wootheya." 
Genesis18:16 Vano asilopwana ale yeemenlaaya weera epwaheke, yaaweha mpatta wa oSodoma, ni Abrahaamu aahaahoola weera eraxelane." 
Genesis18:17 Vano Yave aaheera: “Kinoomwiipithiha Abrahaamu yeeyo kihanlaaka vakhaani opaka? 
Genesis18:18 Abrahaamu anaakhale tiithi a muloko mutokotoko ni woolipaxa, ni mwaha wa yoowo miloko sootheene sa mweelaponi nsireelihiwe." 
Genesis18:19 Vano Miyo kimuthanlenle weera aweettihe anamwanaawe ootheene ni ikhapirasawe sootheene weera etthare ephiro ya Yave, epakaka yeeyo eri yoororomeleya ni yoowookowa. Hiiho Yave onoomukwaniherela Abrahaamu yeeyo aamuroromelinghaawe.”" 
Genesis18:20 Vano Yave aamweerela: “Soowootheriwa sa oSodoma ni oGomora sootepa waattaxa ni yootthekaaya eri yoowoopiha," 
Genesis18:21 moota wooweera kinookhuruwelawo weera koone seiyo ampakaaya saalikanaka ni yeeyo kiiwalaaka.” 
Genesis18:22 Asilopwana ale yaarowa mpaka oSodoma, mene Abrahaamu aapwaherera okhala vamaithoni wa Yave." 
Genesis18:23 Abrahaamu aamwaattamela, amweerelaka; “Weeraka munrowa waaphwata atthu oohikhala ni nthowa vamoha ni yaawo ari ni nthowa?”" 
Genesis18:24 Noone ha: “Yakhala atthu miloko mithanu oohikhalano nthowa esidadeene yeele, munrowa ophwata? Khamunrowa wuurela nipuro nno niwoko na waasivela atthu miloko mithanu yaale ari mwemmo?" 
Genesis18:25 Khoongwereya wa Nyuwo opaka etthweene yeeyo omuthorihela okhwa mutthu oohikhalano nthowa vamoha ni mutthu orino nthowa. Mooteene yoowo khoongwereya wa Nyuwo waapakela moota mmoha atthu oohikhalano nthowa ni ookhalano nthowa. Nyuwo muri Mphuki a elapo ya vathi yootheene, ontthuneya othoriha nnene.”" 
Genesis18:26 Yave aamwaakhula: “Miyo kaaphwanya miloko mithanu oohikhalano nthowa oSodoma, nkuurele esidade yootheene niwoko na waasivela yaawo.”" 
Genesis18:27 Vano Abrahaamu aapwaherera wuuluma: “Koosuwela weera kootaphuwa woowuuluma ni Adonai, kiroohipwaharu etthaya ni ettuura." 
Genesis18:28 Ankha yahaleela athanu okwana miloko mithanu oohikhalano nthowa? Munophwata esidade niwoko na ohaleela athanu?” Owo aaheera: “Kaaphwanya atthu miloko mixexe naathanu oohikhalano nthowa, nkinrowa ophwata.”" 
Genesis18:29 Abrahaamu aanyesera: “Ankha mwaaphwanya atthu miloko mixexe paahi?” Owo aamwaakhula: “Mwaha woowaasivela atthu miloko mixexe, nkinrowa ophwata.”" 
Genesis18:30 Vano Abrahaamu aapwaherera: “Adonai, muhinyoonyiwe, mene mukitthunihere wuulumatho. Ankha mwaaphwanya atthu miloko miraru paahi?” Owo aamwaakhula: “Kaaphwanya atthu miloko miraru, nkinrowa ophwata.”" 
Genesis18:31 Abrahaamu aapwaherera: “Vano hapo kootaphuwa woowuuluma ni Yave, kinookoha: Ankha mwaaphwanya atthu miloko miili paahi?” Yave aamwaakhula: “Niwoko na waasivela atthu miloko miili, nkinrowa ophwata.”" 
Genesis18:32 Vano Abrahaamu aaheera: “Muhinyoonyiwe, Adonai, mene mukitthunihere wuuluma emaara emoha paahi. Ankha mwaaphwanya paahi muloko?” Owo amwaakhula: “Niwoko na waasivela atthu muloko, nkinrowa ophwata.”" 
Genesis18:33 Amalihaka Yave wuuluma ni Abrahaamu, aapwaha ni Abrahaamu aahokoleela oheemaniwawe." 
Genesis19:1 Wiilaka, andyelo eeli ale yaaphiya oSodoma, ni Loti eera akilaantheene vamulako wa esidade. Awoonakaru, aaheemela, anarowa owaakhelela, anuuramela vathi." 
Genesis19:2 Vano aaheera: “Asipwiyaka, dyoontte, mukihoole vaate wa murumeiyaanyu weera mwarapihewo inaawosanyu, ni mmwavirihe ohiyu wootheene weiwo. Omaalo oxeexelo mwapwaherereke ni mukwaahaanyu.” Awo yaamwaakhula: “Hoye, hiyo nnivirihe ohiyu munseweni.”" 
Genesis19:3 Loti aahaanyesereriha vancipale, ommaleloniwaya yaamuhoola, enavolowa mpaanimwawe. Loti aalamulela weera ereherereliwe yooca, ni yooxeriwe epaawu yoohikhala eferementu ni awo yaahooca." 
Genesis19:4 Vano nlelo yeera ehinaaye orowa okona, atthu ootheene a esidade ya oSodoma, okhuma asimiravo mpaka asitokweene, yaarukurera empa." 
Genesis19:5 Yaamwiitthana Loti enamweerela: “Ari woowi asilopwana awiiye ohiyuweene yoola vaatevawo va? Oniruuhele hiyo vaate va – nintthuna okonano yaawo.” 
Genesis19:6 Loti aakhuma mpaani, anawala nsele ottuli ottuli." 
Genesis19:7 Vano aaheera: “Hoye asinthamwenaaka, muhipake etthu yootakhala eyo." 
Genesis19:8 Moone ha, miyo kookhalano asinamwane eeli nlelo axaaruusi. Kinimooruuhelani weera mwaapake yeeyo nyuwo muntthunasaanyu. Muhaapake etthu asilopwana ala, niwoko aaphiya vaatevaka ni amphwanela waakihawaka.”" 
Genesis19:9 Vano yaakhuwela: “Ovenye vamulako!” Eneera: “Mulopwana ola oophiya nno ntoko namarwa, vano ontthuna wiipaka mphuki! Nnimoopaka weyo wootepaxa waapwaha yaawo.” Yaamukakha Loti yeerelaka okakharula nsele." 
Genesis19:10 Vano aletto eeli ale yaamvara Loti, enampurulela mpaani, enawala mulako." 
Genesis19:11 Vahoolowaya atthu yaari vamulako yaakhalihiwa evaasi, okhuma asimiravo mpaka asitokweene, moota wooweera yaahooceela woona mulako." 
Genesis19:12 Asilopwana eeli ale yaamukoha Loti: “Nyuwo mookhalano mutthu mukina musidadenimu – ntoko asikamwene, anamwane asilopwana ni asithiyana, naari mmusi mukina? Mwaakhumihe mu," 
Genesis19:13 niwoko nihanle vakhaani ophwata nipuro nenenenna. Soowoothera sipakeleiye muloko ola sootepa waatta moota wooweera Yave onirumihenlaawe ophwata esidade.” 
Genesis19:14 Vano Loti aarowa wuuluma ni asikamwenaawe yeera yaatheleke anamwanaawe weera evenye woowaakuveya nipuro nne, niwoko Yave aahanle vakhaani ophwata esidade. Aletho yuupuwela weera ole oopa mwaha." 
Genesis19:15 Oxaaka, andyelo yaamunyeserera Loti, yeeraka: “Mwaakuveke, mwaakuxeke amwaarinyu, ni anamwaniinyu eeli weera muhikhwe Yave aattaruxaka esidade ela.”" 
Genesis19:16 Vano owo nlelo ahovelaka, asilopwana yaamvara ni matata vamoha ni mwaariye nitho anamwanaawe asithiyana eeli, enaakhumiha mmwe yaanyesereraka, enawiikaathi okerekhere wa esidade, niwoko Yave aahaamorela ikharari." 
Genesis19:17 Yaavenxaka musidadeni, mmoha a yaale eeli aamweerela Loti: “Mutthawe weera muurele okumi! Muhiwehe ottuli, hata muheemele vamuhawalawani. Mutthaweleke onyaakoni mwaaheera hiiho munimookhwa.”" 
Genesis19:18 Wa soothesene, Loti aaweerela: “Hoye, apwiyaaka!" 
Genesis19:19 Murumeiyaanyu oovuluwa ni oreerawanyu murima niwoko Yave aareera murima wa miyo, uurelaka okumaaka. Nkingwera otthawela onyaakoni, niwoko nkiphwanyiwe ni nttaruxo nno kikhweeke." 
Genesis19:20 Vano, vakhiviru va, yookhala esidade emoha ekhaanene. Yookhuveelaxa, wookwana otthawelawo. Mukihiye kitthawelewo erimweeraru ereene ekhaanene, nkavuluwewo.”" 
Genesis19:21 Owo aamwaakhula: “Paahi, kinoowaakhulelani nivekelo nno. Nkinrowa ophwata esidade mwa yeeyo nyuwo munghimaanyu." 
Genesis19:22 Mutthaweke mwaakuveke, niwoko nkingwera opaka etthu nyuwo muhinaaye opwahawo.” Tivawo esidade ele yiitthaniwaaya Zowari." 
Genesis19:23 Loti aphiyakaru oZowari, nsuwa naakhuma mweelaponi yootheene." 
Genesis19:24 Vano Yave muneenaawe aarupihela oSodoma ni oGomora enxofre ni mooro okhumelelaka wiirimu. 
Genesis19:25 Hiiho Owo aaphwata isidade piili iye ni mukhwipimwaya moothemwene, vamoha ni atthu oottheene yaamanke isidade iye, nitho sootheene saamenle mwemmwe." 
Genesis19:26 Vano amwaariye Loti yaaweha ottuli, enathatuwa pontto a maakha." 
Genesis19:27 Oxaawaya Abrahaamu aavenya, anahokoleela nipuro nenenenne aaraawewo ohoolo wa Yave." 
Genesis19:28 Awehaka oSodoma ni oGomora ni oreyareyani wootheene, aahoona mwiixi mwincipale otthuwakawo ntoko niikho ntokotoko." 
Genesis19:29 Muluku aphwatakaru isidade iye sa elapo ele, aamuupuwelela Abrahaamu, anamvenxa Loti mwa ophwata iwe waaphwante isidade piili iye Loti aamankaawe." 
Genesis19:30 Loti aavenya oZowari ni anamwanaawe eeli asithiyana, anarowa omaka onyaakoni, niwoko aamova opwaherera omaka oZowari. Owo vamoha ni anamwanaawe eeli yaakhala munikhukuni nimoha." 
Genesis19:31 Vano nihuku nimoha, mwaana mutokweene aamweerela mukhaani: “Atithihu ahuuluvala. Vano khanaattamanne ni atthu akina weera enithele ntoko akhovelenlaaya atthu ootheene a elapo ya vathi yootheene." 
Genesis19:32 Nrowe, naavahe eviinyu atithihu, naakonaneke weera enivahe ekhapira.”" 
Genesis19:33 Ohiyuweene yoole yaahaavaha eviinyu atithaya ni mwaana muthiyana mutokweene aavolowa, anaakonano. Vano awo khayaasuwenle weera ole aakonawo naari aavenyaawe." 
Genesis19:34 Oxaawaya mwaana muthiyana mutokweene aamweerela mukhaani: “Osilo ohiyu kookonano atithaka. Nrowe naavahetho eviinyu, ni weyotho okonaneke, weera nipwahereriheke ekhapira ya atithihu.”" 
Genesis19:35 Vano emaara ekinatho yaahaavaha eviinyu atithaya ohiyuweene yoole, ni mwaana muthiyana mukhaani aakonano, owo ahisuwelaka weera ookonano naari aavenyaawe." 
Genesis19:36 Hiiho anamwane eeli ale a Loti yaarupalihiwa ni atithaya. 
Genesis19:37 Mwaana muthiyana mutokweene aamuyara mwaana mulopwana, anamutteha nsinanawe Mowabe. Owo ti tiithi a aMowabe ari mpaka olelo." 
Genesis19:38 Mwaana muthiyana mukhaani aamuyara nave mwaana mulopwana, anamutteha nsinanawe Ben-Ami. Owo ti tiithi a awAmoni ari mpaka olelo." 
Genesis20:1 Vano Abrahaamu aavenya weiwe arowaka elapo ya oNegeba, anarowa omaka eriyari ya oKade ni oXuri. Vano, aakhala wa mahuku makina oGerari." 
Genesis20:2 Owo eera weera maariye Sara aari murokoriye. Vano Abimeleki, mwene a oGerari, aarumiha oroweliwa Sara, anamukuxa." 
Genesis20:3 Wa soothesene, Muluku aahoowa wa Abimeleki moolohani, anamweerela: “Weyo onimookhwa! Muthiyana omukuxalaawo ootheliwa.”" 
Genesis20:4 Vano, Abimeleki nlelo eera ahinaaye okonano ni aaheera: “Yave munoophwata muloko woohikhalano nthowa?" 
Genesis20:5 Khahiyono yoowo okeerenle: ‘Ola murokoraka’? Ni muthiyana munenaawe eenre: ‘Ala acimweene’? Yeeyo kipankaaka, kipanke ni murima wootteeleene ni matata ooreereene.”" 
Genesis20:6 Vano Muluku aamwaakhula moolohani: “Aani Miyo koosuwela weera weyo opanke yeeyo ni murima wootteela. Miyo muneenaaka koowooceeliha weera ohikitthekele Miyo, tivawo kihootthunihenraaka omutava." 
Genesis20:7 Vano, omuhokoloxere mwaneene a muthiyana owo. Owo mprofeeti, onimoovekelela weera weyo ohikhwe. Mene waahimuhokoloxera, osuwele nnenesene weera weyo vamoha ni amusaawo onimookhwa.”" 
Genesis20:8 Oxaawaya Abimeleki aahaalattula anamalakaawe ootheene ni aathaliherakaru yeeyo yaamukhumelenle, yaahoova vancipale." 
Genesis20:9 Vahoolowaya Abimeleki aamwiitthana Abrahaamu, anamweerela: “Onipankeni? Kootthekenle eheeni okiruuhelaka nthowa ntokotoko miyo vamoha ni omwenaaka? Yeeyo okipankaawo kheehiyono etthu yooreera omupaka mukhwaawo.”" 
Genesis20:10 Vano Abimeleki aamukoha Abrahaamu: “Eweeringhe eheeni opakaka yeela?” 
Genesis20:11 Abrahaamu aamwaakhula: “Miyo kohiixeerela mwaneenaaka: ‘Vekhaikhai khaawo ammoova Muluku nipuro nna, ni eniikiive mwaha wa mwaaraka." 
Genesis20:12 Ohiya toko yeeyo, vekhaikhai owo murokoraka wa mpatta wa atithaka ohikhanle mpatta wa amaayi, anakhala mwaaraka." 
Genesis20:13 Vano Muluku aakivenxaawe vaate wa atithaka, miyo kaamweerela: Wiixoonihereke onnenaawo moota ha: mmapuroni moothemwene nneeraahu niroweke, weereke: ‘ala acimweene’.’“" 
Genesis20:14 Vano Abimeleki aakuxa ikhondoolo, ni imombe, ipottha ilopwana ni ithiyana, anamvaha Abrahaamu, anamuhokoloxera mwaariye Sara." 
Genesis20:15 Vano Abimeleki aamweerela: “Elapwaaka eri ohoolowawo – omakeke ontthunaawo.” 
Genesis20:16 Vanonto, aamweerela Sara: “Koomvaha murokoriyo ixekeli* macira muloko weera kiwoonihere awawo ootheene weera khoonono nthowa ni ahikhale aneera awoothere etthu.”" 
Genesis20:17 Abrahaamu aamvekela Muluku ni Owo aamulamiha Abimeleki, amwaariye ni mpaka ipotthasawe ni hiiho yaaweratho oyara." 
Genesis20:18 Vano, ehinaaye, Yave aahaakhaliha asimwali eekupa asithiyana ootheene a vaate wa Abimeleki mwaha wa Sara, mwaara a Abrahaamu." 
Genesis21:1 Vano Yave aamuxekura Sara ni aampakela ntoko aamuroromelinghaawe. 
Genesis21:2 Sara aarupala, anamuyarela mwaana mulopwana Abrahaamu ngwuuluvalanimwawe, mweehuhuni aahimalaawe Muluku." 
Genesis21:3 Abrahaamu aamutteha nsinanawe Isaki, mwaana aamuyarenlaawe Sara." 
Genesis21:4 Isaki aarinaawe mahuku mathannamararu a oyariwawawe, Abrahaamu aamwiinela ntoko Muluku aamulamulenlaawe." 
Genesis21:5 Amuyaraka Isaki, Abrahaamu eera akhalanneene iyaakha ncira." 
Genesis21:6 Vano Sara aaheera: “Muluku ookisariha ni otheya, ni ootheene asuwenle yeeyo anootheya vamoha ni miyo.”" 
Genesis21:7 Vano aaheera: “Taani aahovela wa Abrahaamu weera Sara anaamwaamwihe mwaana? Wa soothesene, miyo koomuyarela mwaana mulopwana orookhalaru oowuuluvaleene.”" 
Genesis21:8 Vano mwaana ole aahunnuwa, anahiihiwa waamwa. Ni nihuku aahiihiwaawe waamwa, Abrahaamu aapaka efesta etokotoko." 
Genesis21:9 Wa soothesene, Sara aahoona weera mwaana a Hagari, ngwExipitu, aamuyarenlaawe Abrahaamu aamutthebwa Isaki." 
Genesis21:10 Vano aarowa wuuluma ni Abrahaamu: “Moomole epottha ela vamoha ni mwanaya. Nkintthuna weera mwanaya akhale namahiyeriwa vamoha ni mwanaka, Isaki.”" 
Genesis21:11 Vano Abrahaamu khaahakalalenle masu ale, niwoko aahimmwa mwanawe." 
Genesis21:12 Vano Muluku aamweerela Abrahaamu: “Muhithanane mwaha wa mwaana ni epottha. Mwaakhuleleke yeeyo oovekenlaaweni Sara, niwoko epuumbaanyu eniyaalikeleliwe mwa Isaki yoowo." 
Genesis21:13 Vano mwaana a epottha kinoomukhalihatho muloko, niwoko owotho mwaninyu.”" 
Genesis21:14 Oxaawaya Abrahaamu aakuxa yooca ni ekacikhi yoosareya maahi, anamvaha Hagari. Vano, amuthatelihakaru mmakhatani, aamulaxera vamoha ni mwaana. Owo aapacera weetta amakamakaka munikareni na oBerxeba." 
Genesis21:15 Vano emalakaru maahi aahenlaawe mukacikhini, aamuhiya mwaana vaniphuwani." 
Genesis21:16 Vano aarowa okilaathi ottai vakhaani, moota onkotaaya wuumpha wa muupa, niwoko uupuwela: “Nkintthuna omoona mwaana akhwaaka.” Akilaathiyeene vathi aahiinla vancipale." 
Genesis21:17 Vano Muluku aamwiiwa mwaana iinlaka, ni ndyelo a Yave aamwiitthana Hagari wiirimu eeraka: “Enoothananiha eheeni Hagari? Ohoove, niwoko Muluku ohiiwa nsu na mwaana weiwo weyo omuhiyalaawo." 
Genesis21:18 Ovenye, omukuxe mwaana omvareleke ni ntata, niwoko mwa yoowo kinookhaliha muloko mutokotoko.”" 
Genesis21:19 Muluku aamoonihera Hagari ehime. Aarowawo, anasariha maahi mukacikhini, anamvaha owura mwaana." 
Genesis21:20 Muluku aamukhavihera mwaana ole ni owo aahunnuwa. Aamanke munikareni ni aathatuwa namawera olatha ni muupa. 
Genesis21:21 Aakhala munikareni na oParani ni amayawe yaamutheliha muthiyana a wExipitu. 
Genesis21:22 Vano wa ehuhuweene yeele Abimeleki ahooliwaka ni Pikoli, mutokweene a anakhottwaawe, aamweerela Abrahaamu: “Muluku ori mpattaawo mwa sootheene seiye ompakaawo." 
Genesis21:23 Vano kinoovekela weera vaanaanova omulipele Muluku weera khoorwa onilokottha hata miyo, naari anamwanaaka mpaka ekhapiraaka yootheene. Opwatthe muloko owaakhelenle ntoko namarwa ni oreerawene murima weiwo miyo koonihenraaka.”" 
Genesis21:24 Abrahaamu aamwaakhula: “Miyo kinoolipela!” 
Genesis21:25 Wa soothesene, Abrahaamu aahuuluma ni Abimeleki sa ehime arumeiyaawe Abimeleki yaakamenlaaya." 
Genesis21:26 Vano Abimeleki aamwaakhula: “Nkaasuwenle taani yaapanke yeeyo. Khoonatoko okileela etthu. Olelonto kimmweera osuwela.” 
Genesis21:27 Vano Abrahaamu aaruuha ikhondoolo ni imombe, anamvaha Abimeleki, ni ooweeli awo yaahiiraana." 
Genesis21:28 Abrahaamu aamwalamwaliha ikhondoolo ithannapiili ithiyana sa muhuwaawe. 
Genesis21:29 Vano Abimeleki aamukoha: “Entaphulela eheeni ikhondoolo ithannapiili ithiyana omwalamwanxaawo ni iyo sikina?” 
Genesis21:30 Vano owo aamwaakhula: “Mwaakhelele ikhondoolo iya ithannapiili ithiyana sawaka ntoko onamoona weera musuwele weera ti miyo kaathimpe ehime ele.” 
Genesis21:31 Tivawo nipuro nne niitthaniwaaya oBerxeba, niwoko iwe ooweeli yaahiiraana." 
Genesis21:32 Vano yaakhulelaka wiiraana iwe oBerxeba, Abimeleki ni Pikoli, mutokweene a anakhottwaawe, yaahokoleela elapo ya aFilisti." 
Genesis21:33 Abrahaamu aaphatteya oBerxeba tamargira*, aniitthana Nsina na Yave, Muluku oohimala." 
Genesis21:34 Vano, Abrahaamu aamaka elapo ya aFilisti mweehuhuni yincipale." 
Genesis22:1 Vano eviraka mahuku makina, Muluku aamoota murima Abrahaamu amweerelaka: “Abrahaamu!” Owo aamwaakhula: “Miyo kiri va!”" 
Genesis22:2 Vanonto Muluku aamweerela: “Munkuxe mwaninyu mmoharu, Isaki yoowo nyuwo munimusivelaanyu, ni murowe elapo ya oMoriya. Mwampake yooveleela yoohisa mwaako yoowo Miyo kineeraaka koothoonyereni.”" 
Genesis22:3 Vano oxaawaya Abrahaamu aahiireherera, anatthukelela murindaawe vabuuruni. Vamoha ni yoowo aahaakuxa eeli a arumeiyaawe nitho mwanawe, Isaki. Vahoolo wa othikila ikhuuni wa yooveleela, aavenya arowaka mpatta ole Muluku aamuthoonyenraawe." 
Genesis22:4 Nihuku nanaararu na mukwaahaawe, Abrahaamu aaweha, anoona ottaiwene nipuro nne." 
Genesis22:5 Vanonto owo aaweerela arumeiyaawe: “Muhaleke vaava ni buuru ola. Miyo ni mmiravo ninrowa mpaka iwe. Vahoolo wa omulapa Muluku, nimmoophwanyani.”" 
Genesis22:6 Abrahaamu aakuxa ikhuuni sa yooveleela, anamuthateliha mwanawe. Owo muneenaawe aakuxa mooro ni mwaalo. Erowaka vamoha ooweeli ale," 
Genesis22:7 Isaki aamweerela Abrahaamu: “Tiithi?” Ni owo aamwaakhula: “Okileele mwanaka.” Isaki aamukoha: “Hiyo va, mooro nookuxa, ikhuuni nookuxa, vano eputtiputthi ya yooveleela eri woowi?”" 
Genesis22:8 Abrahaamu aamwaakhula: “Mwanaka, Muluku muneenaawe onooruuha eputtiputthi ya yooveleela.” Yaapwaherera ooweeli weetta ni mukwaahaaya." 
Genesis22:9 Ephiyakaru vanipuroni Muluku aamuthoonyenraawe, Abrahaamu aahaateka altaari*. Aahuukela ikhuuni vasuluwaya, anamutthuka mwanawe Isaki, anamwiikaathi vasulu ikhuuni wa altaari*." 
Genesis22:10 Vano aahookola moonowaawe, anakuxa mwaalo weera amwiive mwanawe." 
Genesis22:11 Vanonto, ndyelo a Yave aamwiitthana wiirimu: “Abrahaamu! Abrahaamu!” Owo aamwaakhula: “Miyo kiri va!”" 
Genesis22:12 Ndyelo eenre: “Muhimutave mmiravo owo! Muhimpake etthu. Vano koosuwela weera nyuwo munnimoova Muluku, niwoko khamukikhoottihenre mwaninyu mmoharu.”" 
Genesis22:13 Abrahaamu aattukhula maitho, anoona eputtiputthi yooneneva yaangihiweene manyaka muniphuwani. Vano aarowa, anakuxa, anapaka yooveleela vanipuroni na mwanawe." 
Genesis22:14 Abrahaamu aatteha nipuro nne Nsina na “Yave anaavahe.” Tivawo mpaka olelo eneeriwaaya: “Vamwaakoni wa Yave, eniivahiwe”" 
Genesis22:15 Vanonto, emaara yanaaveeli ndyelo a Yave aamwiitthana Abrahaamu wiirimu, aneera:" 
Genesis22:16 “Kiniilipela Miyo muneenaaka: Mweenre mpakaka yeeyo, muhikikhoottiheraka mwaninyu mmoharu," 
Genesis22:17 vano vekhaikhai Miyo nkooreeliheni. Ekhapiraanyu eniikhale yoowaattaxa ntoko ithenyeeri sa wiirimu ni muhaava wa mukerekhere wa ephareiya. Aani, ekhapiraanyu eniiwine isidade seiyo sineera siittane ni yeeyo." 
Genesis22:18 Vano mwaha wa yeeyo miloko sootheene sa elapo ya vathi nsireelihiwe niwoko nyuwo mookiiwelela.” 
Genesis22:19 Abrahaamu aahokoleela wa arumeiyaawe, anarowa vamoha ni yaawo oBerxeba mwa weiwo aamankaawe." 
Genesis22:20 Eviraka ehuhu ekina, aaheereliwa Abrahaamu weera Milka aamvaha anamwane asilopwana munneiye Nahori:" 
Genesis22:21 Uzi, mutokweenexa, munneiye Buzi, Kemuweli tiithaawe Arami," 
Genesis22:22 Kesedi, Hazo, Pilidaxi, Yidelafi ni Betuweli," 
Genesis22:23 atithawe Rebeka. Ala yaari anamwane athannaararu Milka aamuyarannaawe Nahori, munneiye Abrahaamu." 
Genesis22:24 Vano ekuxowaawe yaari epottha yiitthaniwa Rehuma, aakhalano anamwane ala: Teba, Gahami, Tahaxi ni Mahaka." 
Genesis23:1 Saara aakhala ni okumi iyaakha ncira ni miloko miili niithannapiili. 
Genesis23:2 Aakhwenle oKiriyate-Arba, ori oHeberoni, elapo ya oKanaani ni Abrahaamu aarowa olalamika ni omwiinlela yoowo." 
Genesis23:3 Vahoolowaya Abrahaamu aahiya muttembo wa mwaariye, anarowa wuuluma ni aHiti aweerelaka:" 
Genesis23:4 “Miyo kiri paahi namarwa variyariwanyu. Mukithumihere nipuro weera kipake nihiye weera kimvithe mwaaraka.” 
Genesis23:5 Vano aHiti yaamwaakhula Abrahaamu: 
Genesis23:6 “Muniiwe apwiya, nyuwo ti mutokweene mmoha a Muluku variyariwahu. Mumvithe mwaarinyu variyari wa mahiyaahu, muthanlaka nipuro muntthunaanyu. Khawowo hata mutthu mmoha aneera ookhoottiheni omvitha mwaarinyu.”" 
Genesis23:7 Abrahaamu aaheemela, anaarukunuwela atthu a elapo ele ya aHiti." 
Genesis23:8 Vanonto aaweerela: “Vano mwakitthunihera omvitha mwaaraka, mumvekele Efroni mwaana a Zowari," 
Genesis23:9 weera akivahe nikhuku na Makipela, nri nawawe, nimphwanyaneya mukerekhere wa emattaawe. Miyo kinooliva muneeraanyu mukilamule. Hiiho nkikhale muneene a nihiye nimoha mweelaponimwanyu.”" 
Genesis23:10 Vano Efroni, muHiti, eera akilaantheene variyari wa mulokwaawe ni aamwaakhula Abrahaamu, iiwiwaka ni aHiti ootheene yaawo yaavira vamulako wa esidade:" 
Genesis23:11 “Hoye, apwiya, mukiiwe. Miyo kinoovahani ematta, nitho nikhuku nri mwemmo. Kinoovahani vamaithoni wa mulokwaaka, mwaavitheke amwaarinyu.”" 
Genesis23:12 Emaara yanaaveelitho Abrahaamu aarukunuwela muloko wa elapo ele. 
Genesis23:13 Aamweerela Efroni iiwiwaka ni atthu ootheene: “Dyoontte, mukiiwe. Nkilive hiiho muntthunelaanyu. Mwaakhulele, weera kivithe muttembo wa amwaaraka.”" 
Genesis23:14 Vano Efroni aamwaakhula Abrahaamu: 
Genesis23:15 “Mukiiwe, apwiyaaka: Mpatta wa etthaya ele, omphwanela othumihiwa ixekeli* macira maxexe. Yoopwattheleya eheeni variyariwahu? Mwaavithe amwaarinyu.”" 
Genesis23:16 Vano Abrahaamu aahaakhulela oliva yeeyo Efroni aalamunlaawe, anamvaha vamaithoni wa atthu ootheene ixekeli* macira maxexe, yeeyo yaahimalaaya anamathumiha." 
Genesis23:17 Hiiho ematta ya Efroni eri oMakipela ohoolo wa oMamre, nitho nikhuku ni nyiri sootheene saarimo aathumiheriwa Abrahaamu." 
Genesis23:18 Aavahiwa Abrahaamu okhala sawawe vamaithoni wa aHiti ootheene yaarwiiye vamulako wa esidade. 
Genesis23:19 Vahoolowaya Abrahaamu aamvitha mwaariye Sara munikhukuni mwa ematta ya oMakipela, vakhiviru wa oMamre, ori oHeberoni, elapo ya oKanaani." 
Genesis23:20 Hiiho ematta ni nikhuku na mwemmwe aavahiwa Abrahaamu ni aHiti, weera mwemmo aavitheke atthwaawe yaakhwaaka." 
Genesis24:1 Abrahaamu aahuuluvala vancipale, ni Yave aamureeliha mwa sootheene." 
Genesis24:2 Vanonto aamweerela murumeiyaawe mutokweene aawehaweha sootheene aarinaawe sa vaatevawe: “Wiikaathi ntatanawo vatakhwiniwaka 
Genesis24:3 ni omulipele Yave Muluku a wiirimu nitho a elapo ya vathi weera ohimwaasere muthiyana mwanaka variyari wa anamwane asithiyana a oKanaani, eriyari ya yaawo miyo kimankaaka." 
Genesis24:4 Vano ontthuneya weyo orowa elapwaaka weera waamuthanlelewo mwanaka Isaki muthiyana eriyari ya asinaangolowaaka.” 
Genesis24:5 Murumeiyi ole aamukoha: “Ankha muthiyana owo aahitthuna okitthara elapweene yeela? Kimuroiheke mwaninyu elapo yeeyo mukhumelenlaanyu?” 
Genesis24:6 Abrahaamu aamwaakhula: “Nnene! Ohimuhiye mwanaka ahokoleelaka weiwo. 
Genesis24:7 Yave Muluku a wiirimu, aakivenxale vaate wa atithaka ni elapwaaka kiyariwaaka ni aakiroromelinghe ni nlipelo weera aarwa ovaha elapo ela ekhapiraaka, anaamurumihe ndyelowaawe ohoolowawo, weera weiwo wamuruuhele muthiyana mwanaka." 
Genesis24:8 Vano muthiyana owo aahitthuna orwa wenno, weyo khoonono mulattu ni nlipelo, mene ohimuhokoloxere mwanaka wuuwu.”" 
Genesis24:9 Murumeiyi aahiikaathi ntatanawe vatakhwini wa Abrahaamu, apwiyaawe, analipela weera anaakwanihere masu ale." 
Genesis24:10 Vanonto, murumeiyi ole aavenya ni ahaaci muloko a apwiyaawe, akuxakatho itthu sikina sooreeraxa sa apwiyaawe. Aavenya arowaka oMesopotamiya, mpatta wa esidade Nahori aamankaawe." 
Genesis24:11 Vano, wiilaka, aahaakokhoriha aahaaci muxerexere wa ehime ya ottuttuwani yaari okhwipi wa esidade ele. Yaari ehuhu emoharu yeeyo asithiyana a esidade ele yaakhovolenlaaya orika maahi ohimeni." 
Genesis24:12 Vano aavekela: “Yave, Muluku a apwiyaaka Abrahaamu, mukivahe nihuku nna etthu yooreeraxa, ni mukhale ni murima wooreera mwaakhalelaka apwiyaaka Abrahaamu." 
Genesis24:13 Ntoko munoonaanyu, kiri va mukhwipi wa ehime ela ni asimwali a muloko wa esidade ela anrwa orika maahi." 
Genesis24:14 Muntthunihere weera kamweerela mwaamwali: ‘Okivahe maahi’ ni owo aneera: ‘Ngwure ni kinimwaavaha akamelowaanyu maahi,’ vano, akhale yoowo munthanlenlaanyu murumeiyaanyu Isaki. Hiiho, nkisuwele weera mohaareerela murima apwiyaaka.”" 
Genesis24:15 Owo ahinaaye omaliha ovekela, aakhumelela Rebeka iireiyeene mwaapu. Owo aari mwaana muthiyana a Betuweli, mwaana mulopwana a Milka, mwaara a Nahori, munneiye Abrahaamu." 
Genesis24:16 Mwaamwali ole aari ooreeraxa ni oowiikosoopa, hata mulopwana mmoha kaatonke okonano. Rebeka aakhuruwela vahimeni, anarika maahi, anarowa." 
Genesis24:17 Vano murumeiyi ole aarowa woowaakuveya omukumanano, anamweerela: “Dyoontte mukivahe maahi vakhaani a mmwaapunimwanyu.”" 
Genesis24:18 Owo aaheera: “Ngwureke apwiyaaka,” ni woowaakuveya aarula mwaapu anamurumeela." 
Genesis24:19 Vano amvahakaru owura maahi, aamweerela: “Nkaavahetho maahi akamelowaanyu weera ewureke mpaka waakwana.”" 
Genesis24:20 Woowaakuveya aahiittha maahi iitthelaka nipuro na owura, anatthimakela ohimeni weera ariketho maahi ookwana owuriha ikamelu* sootheene." 
Genesis24:21 Vanonto, murumeiyi a Abrahaamu aangwehexexa ole amaanleene, weera oone Yave aariki akwanihere otthuna wa apwiyaawe." 
Genesis24:22 Ikamelu* iye simalihakaru owura maahi, mulopwana ole aamvaha mwaamwali ecipini ya ebeka* emoha olemelawaya, anangwariha mmoononimwawe ipangiiri piili sa eyuuma yoorikaxa, ixekeli* muloko olemelawaya." 
Genesis24:23 Vanonto aamukoha: “Weyo mwaana awani? Dyoontte okileele naariweene nipuro vaate wa atithawo weera miyo ni asikhwaaka nakonewo.” 
Genesis24:24 Ole aamwaakhula: “Miyo ti mwaana a Betuweli, mwaana a Milka ni a Nahori." 
Genesis24:25 Vano owannyihu nookhala nipuro nookwana wa nyuwo okhalawo, nitho nookhalano malaxi ni yooca yincipale yookwana oca axinama.”" 
Genesis24:26 Mulopwana ole aahuurama amulapaka Yave, eeraka:" 
Genesis24:27 “Ooreelihiwa ti Yave, Muluku a apwiyaaka Abrahaamu, ohihiyerenre owoonihera apwiyaaka oreerawawe murima ni ororomeleyawawe. Wa mpattaaka, Yave aakeettiha akihoolaka mphironi mpaka vaate wa asinaangolowaaya apwiyaaka.”" 
Genesis24:28 Vano, mwaamwali ole aatthimakela owannyawe, anaathalihera soothesene amusaaya amayawe." 
Genesis24:29 Rebeka aakhalano acimweenaawe yiitthaniwa Labani. Awo yaavenya woowaakuveya erowaka ohimeni weera yamusuwele mulopwana ole. 
Genesis24:30 Yoonakaru ecipini ni ipangiiri mmoononi mwa murokoraya, ni emwiiwakaru Rebeka athalihaka sootheene mulopwana ole aamuleenlaawe, aavenya, anamphwanya mulopwana ole eemenleene vahimeni mukerekhere wa akamelowaawe." 
Genesis24:31 Vano yaamweerela: “Ngweeke ooreelihiwa a Yave. Mukhalenle heeni okerekhere iwo? Kooreherera empa ni nipuro na ikamelu*.” 
Genesis24:32 Vanonto murumeiyi aarowa owaani ni Labani aalamulela okuruxiwa mirindi vakameluni. Aavaha malaxi ni yooca ikamelu* iye ni maahi wa mulopwana ole vamoha ni yaawo yaari ni yoowo weera erapihe inaawo. 
Genesis24:33 Vahoolowaya yaangwiihera yooca, mene murumeiyi aaheera: “Nkirwa kica kihinaaye wooleelani etthu kirinaaka.” Labani aamweerela: “Hayaka, muulumeke.”" 
Genesis24:34 Vano owo aaheera: “Miyo ti murumeiyi a Abrahaamu. 
Genesis24:35 Yave aamureeliha vancipale ni owo aakhalano mihakhu sincipale. Oomvaha ikhondoolo, imombe, iyuuma soorikaxa, arumeiyi alopwana ni athiyana, ikamelu* ni abuuru." 
Genesis24:36 Sara, mwaara a apwiyaaka, ngwuuluvalanimwawe aahaayarela mwaana ori namahiyeriwa a soothesene Abrahaamu orinaawe." 
Genesis24:37 Vano apwiyaaka yaakilipeliha, yeeraka: ‘Weyo khoorwa omwaasera muthiyana mwanaka variyari wa asithiyana a oKanaani a elapweene yeela kimankaaka." 
Genesis24:38 Orowe wa emusi ya atithaka, wa nihimonaka noohaasaasiwa weera wamwaasere mwanaka muthiyana.’" 
Genesis24:39 Vanonto kaahaakoha apwiyaaka: ‘Ankha muthiyana owo aahitthuna okitthara’ 
Genesis24:40 Awo yaakaakhula: ‘Yave Yoowo kinimurumeelaaka anoorumihele ndyelowaawe, nitho anoowerihe weera weyo weette nnenesene ni mukwaahaawo, weeratho omuruuhele mwanaka, muthiyana a nihimonaka, aani a emusi ya atithaka." 
Genesis24:41 Vano, waaphiyaka wa asinaangolowaaka ni awo yakhootta omvaha mwanaka muthiyana, weyo onuukhale ootaphuweene ni nlipelo nna. Aani, vamwaheene yoola, weyo khootthukiwa ni nlipelo nna.’" 
Genesis24:42 Olelo kiphiyakaru ohimeni koovekela: ‘Yave, Muluku a apwiyaaka Abrahaamu, waari weera mukwaahaaka ti otthunawanyu, mwiiwe nivekelonaka nna:" 
Genesis24:43 Va miyo kiri yeemelelo ohoolo wa ehime ela. Vano, arwa mwaamwali orika maahi ni miyo kamweerela: ‘Dyoontte okivahe maahi weera kiwure a mmwaapunimwawo,’" 
Genesis24:44 ni owo akaakhula: ‘Ngwureke, nitho kinimwaavaha maahi akamelowaanyu,’ vano, akhale yoowo Yave omuthanlalaawe weera akhale mwaara a mwanaya apwiyaaka.’" 
Genesis24:45 Vanonto kihinaaye omaliha ovekela mmurimanimwaka, aakhumelela Rebeka iireiyeene mwaapu. Aarowa vahimeni anarika maahi, ni miyo kinamweerela: ‘Dyoontte okivahe kiwure.’" 
Genesis24:46 Woowaakuveya aarula mwaapwaawe, aneera: ‘Ngwureke. Ni kinimwaavahatho maahi akamelowaanyu.’ Miyo koowura, ni owo aahaavahatho owura maahi akamelowaaka." 
Genesis24:47 Vahoolowaya kaamukoha: ‘Weyo, mwaana awani?’ Owo aakaakhula: ‘a Betuweli, mwaana a Nahori ni Milka.’ Vano kaangwariha ecipini ni ipangiiri mmoononimwawe." 
Genesis24:48 Kaahuurama kimulapaka Yave. Kaamutthapela Yave, Muluku a apwiyaaka Abrahaamu, aakihoonle mphironi ya ekhaikhai weera kamwaasere mwanaya musulwaaya munnaya apwiyaaka." 
Genesis24:49 Vano mwatthuna owoonihera ororomeleya ni oreera murima apwiyaaka, mukileele, ni mwaahitthuna mukileeletho, weera miyo kilakele etthu yoopaka.”" 
Genesis24:50 Labani ni Betuweli yaamwaakhula: “Eyo engweela wa Yave. Kheewo nneeraahu nooleele yooweera aani naari hoye. 
Genesis24:51 Rebeka ti yoola. Omukuxeke ni ola akhale mwaara a mwaana a apwiyaawo ntoko Yave eenraawe.” 
Genesis24:52 Vano murumeiyi a Abrahaamu iiwakaru yeeyo yaahimalaaya, aahuuramela vathi ohoolo wa Yave." 
Genesis24:53 Murumeiyi ole aamvaha Rebeka itthu sa iyuuma soorikaxa ni soowara. Anaavahatho itthu soorikaxa acimweenaawe ni amayawe. 
Genesis24:54 Vahoolowaya owo ni asilopwana ale yaamuhoonle yaahooca, enawura ni iwe yaaviriha ohiyu wootheene. Oxaawaya murumeiyi a Abrahaamu aaheera: “Mukihiye kihokoleele wa apwiyaaka.”" 
Genesis24:55 Acimweenaawe ni amayawe Rebekatho yaamwaakhula: “Omuhiye mwaamwali akhaletho ni hiyo wookwana mahuku muloko. Vahoolowaya apwaheke.” 
Genesis24:56 Mene aawaakhula: “Muhicerewihe ohokolowawaka, niwoko Yave oheettiha mukwahaaka nnenesene. Mukihiye kirowe weera kihokoleele wa apwiyaaka”" 
Genesis24:57 Awo yaamwaakhula: “Nrowe nimwiitthane mwaamwali weera noone aneeraawe ahime.” 
Genesis24:58 Vano yaamwiitthana Rebeka, enamukoha: “Weyo wootthuna orowa ni mulopwana ola?” Owo aawaakhula: “Aani, kinoorowa.”" 
Genesis24:59 Amusi yaaraxelana ni acimweenaawe Rebeka, murumeiyaawe, murumeiyi a Abrahaamu ni asilopwana yaamuhoonle." 
Genesis24:60 Yaamureeliha Rebeka emweerelaka: ”Wunnuwe murokorihu mpaka okhale maayi a atthu ancipalexa! Ekhapiraawo ewine isidade sa amwiittanaawo.” 
Genesis24:61 Vahoolowaya Rebeka ni arumeiyaawe yaahiireherera, enawela ikamelu*, enamutthara murumeiyi a Abrahaamu. Ni hiiho aamukuxa Rebeka, anapwahano." 
Genesis24:62 Vano, Isaki eera awaaka oBeher-Lahi-Royi, niwoko aamanke oNegeba." 
Genesis24:63 Oxekuwa omoha, aavenya akelaka omatta weera atthokelele. Attukhulaka maitho, aahoona ikamelu* saattamelaka." 
Genesis24:64 Rebekatho aattukhula maitho ni aamoona Isaki. Owo aakhuruwa wakameluni," 
Genesis24:65 anamukoha murumeiyi a Abrahaamu: “Mulopwana taani yoole ongweela omatta aniciceeraka?” Owo aamwaakhula: “Ti apwiyaaka.” Vano Rebeka aakhuneela ekhovaawe ni ekuwo. 
Genesis24:66 Vahoolowaya, murumeiyi aamuthalihera Isaki sootheene seereiye." 
Genesis24:67 Isaki aamuroiha Rebeka muheemani mwa amayawe Sara. Aamuthela ni aamusivela. Ni hiiho Isaki aapepeseya okhwa wa amayawe. 
Genesis25:1 Vano Abrahaamu aamuthela muthiyana mukina iitthaniwa Ketura. 
Genesis25:2 Owo aamuyarela anamwane ala: Zimerani, Yokixani, Medani, Yixbaki ni Xuwa." 
Genesis25:3 Yokixani aamuyanre Xeba ni Dedani. Vano ekhapira ya Dedani yaari awAxuri, Aletuxi ni aLewumi." 
Genesis25:4 Anamwane a Midiyani yaari Efa, Eferi, Hanoki, Abida ni Eldaha. Ootheene ala yaari a ekhapira ya Ketura." 
Genesis25:5 Abrahaamu aamuhiyera Isaki sootheene aarinaawe. 
Genesis25:6 Vano wa anamwane akina a ikuxosawe sa okaporo yaakhala ni Abrahaamu, aahaavaha itthu sikina aarinaawe ni areene nlelo ni okumi, aahaarumihela mpatta wa ninkhuma nsuwa weera ehikhale vamoha ni mwanawe Isaki." 
Genesis25:7 Abrahaamu aakhala ni okumi iyaakha ncira ni miloko mithannamiili niithanu. 
Genesis25:8 Aakhwiiye uuluvanleene, ni misingu sitokweene, anavithiwa athukumanyihiwaka vamoha ni makholowaawe." 
Genesis25:9 Vano anamwanaawe Isaki ni Iximayeli yaamvitha munikhukuni na oMakipela waattamela oMamre, mmatta mwa Efroni, mwaana a Zowari, muHiti." 
Genesis25:10 Yaari ematta Abrahaamu aathummaawe ni aHiti. Ti weiwo Abrahaamu ovithiwaawe vamoha ni mwaariye Sara. 
Genesis25:11 Vahoolo wa okhwa wa Abrahaamu, Muluku aamureeliha mwanawe Isaki. Vano, Isaki aamanke vakhiviru wa oBeher-Lahi-Royi." 
Genesis25:12 Okawanyeya wa ekhapira ya Iximayeli, mwaana a Abrahaamu aayareliwaawe ni epottha Hagari ngwExipitu Sara aamvanghaawe ti wu:" 
Genesis25:13 Masina a anamwane a Iximayeli alempwale ettharihiwaka oyariwawaya ti ala: Nebayoti, ntthaara na Iximayeli, Kedari Adibeeli, Mibsami," 
Genesis25:14 Mixma, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Hadadi, Tema, Yeturi, Nafixi ni Kedema." 
Genesis25:16 Yaari ti yaala anamwane muloko neeli a Iximayeli, yaathatungwe asitokweene a ipuumbasaya. Mittetthesaya ni mapuro yaamankaaya yaahaakhela masinaaya." 
Genesis25:17 Iximayeli aakhala ni okumi iyaakha ncira ni miloko miraru niithannapiili. Aahookhwa, anavithiwa athukumanyihiwaka vamoha ni makholowaawe." 
Genesis25:18 Vano anamwanaawe yaamwaramwareya variyari wa elapo wookela oHavila ni oXuri, vakhiviru ni mwiinano ni wExipitu, ohoolo wa mutthu arowaka wAxuri. Vano yaakhala oohiiwanana ni axunnaya ootheene." 
Genesis25:19 Ola ti mwaha wa emusi ya Isaki, mwaana a Abrahaamu. Abrahaamu aamuyanre Isaki." 
Genesis25:20 Vano Isaki aarino iyaakha miloko mixexe aathelanaawe ni Rebeka, mwaana muthiyana a Betuweli, ngwArami a oPadan-Arami, ni murokoriye Labani, ngwAramitho." 
Genesis25:21 Vano Isaki aamvekela Yave mwaha wa mwaariye, niwoko owo aari mwali eekupa. Yave aamwaakhula nivekelonawe ni Rebeka, mwaariye, aarupala." 
Genesis25:22 Asinamwane yaamukakhana mmirimanimwawe, tivawo eenraawe: “Heeni enkikhumelelaaya yeela?” Vano aarowa omukoha Yave." 
Genesis25:23 Yave aamweerela: “Miloko miili sa atthu siri mmirimanimwanyu. Miloko miili sa atthu sinookhuma murukulunimwanyu. Mmoha wa seiyo onuukhale woolipaxa, mene mutokweene anamurumeele mukhaani.”" 
Genesis25:24 Vano ephiyaka ehuhu ya oyara waasuwanyeya weera mmirimanimwawe yaakhala maphapo. 
Genesis25:25 Mwaana aapacenre oyariwa aari ooxeera vancipale ni erutthu yootheene yoosareya mapururu, tivawo yamutthenghaaya Esawu." 
Genesis25:26 Vahoolowaya aayariwa munneiye ntatanawe nivanreene etthottopwa ya Esawu, mwa yoowo yaamutthenghaaya Yakobe. Vano ehuhu Rebeka aayaraawe, Isaki aarino iyaakha miloko mithannamosa." 
Genesis25:27 Asinamwane ale yaahunnuwa. Esawu aathatuwa namalupattha ooweraxa ni wannamusivela mutuphini. Vaheera Yakobe aari mutthu oomaala ni wannamusivela okilaathi paahi muheemani. 
Genesis25:28 Isaki aamukupaleelaxa Esawu, niwoko owo aatthunaxa enama, vaheera Rebeka aamukupaleelaxa Yakobe." 
Genesis25:29 Vanonto emaara emoha, Yakobe eera aapeyaka nrupantakanse, Esawu aahokolowaawe mutuphini avoliweene etala." 
Genesis25:30 Owo aamvekela: “Okimeele vakhaani nrupantakanse nooxeera nno vawo. Koovoliwa etala.” Tivawo iitthaniwaawetho Edomi. 
Genesis25:31 Vano Yakobe aamwaakhula: “Okithumihereke toko soophwanela sa ontthaara.” 
Genesis25:32 Esawu aaheera: “Kihanle vakhaani okhwa, yoopwattheya ti eheeni okhala ntthaara?”" 
Genesis25:33 Wa soothesene, Yakobe aamunyeserera: “Olipele toko.” Hiiho ole aalipela amuthumiheraka munneiye soophwanela sa ontthaara." 
Genesis25:34 Vano Yakobe aamurumeela Esawu, amvahaka yooca ni nrupantakanse na irooro. Owo aahooca, anawura, aneemela, anarowa. Hiiho Esawu aaderera soophwanela sa ontthaara." 
Genesis26:1 Vano yaakhala etala mweelaponi ele ntoko yaakhumelenlaaya mweehuhuni ya Abrahaamu. Tivawo Isaki aarongwaawe oGerari weiwo Abimeleki aaraawe mwene a aFilisti. 
Genesis26:2 Yave aahiixoonihera wa Isaki anamweerela: “Muhirowe wExipitu, mene murowe elapo yeeyo Miyo kineeraaka koothoonyereni." 
Genesis26:3 Mpwaherereke okhala elapweene yeela mahuku vakhaani. Miyo nkikhale ni nyuwo, nitho nkooreeliheni. Nkoovaheeni, nyuwo vamoha ni ekhapiraanyu yootheene elapo yootheene ela ni nkikwanihere nlipelo kaapakenlaaka atithinyu, Abrahaamu." 
Genesis26:4 Vano nkaandyeerere ekhapiraanyu ntoko ithenyeeri sa wiirimu, nitho nkivahe ilapo sootheene iya. Mwaha wa ekhapiraanyu miloko sootheene sa elapo ya vathi nsireelihiwe," 
Genesis26:5 niwoko Abrahaamu aahiiwelela, anakwanihera kaamurumalaaka sootheene, malamulo ootheene, ikano sootheene ni soolamulasaka sootheene." 
Genesis26:6 Vanonto Isaki aamaka oGerari. 
Genesis26:7 Atthu a elapo ele yaamukohakohaaya mwaha wa mwaariye, owo eera weera aari murokoriye, oovaka weera, eera mwaariye, yaammwiiva weera emuthele Rebeka eenre areeraxaka." 
Genesis26:8 Isaki areene ehuhu yincipale oGerari, nihuku nimoha Abimeleki, mwene a aFilisti areene vaxanelani, aamoona Isaki apakaka orottolo ni mwaariye Rebeka." 
Genesis26:9 Vanonto Abimeleki aamwiitthana Isaki, anamweerela: “Vekhaikhai ola mwaariyo, heeni okeerenlaawo weera ola murokoraka?” Isaki aamweerela: “Kuupuwela weera nkiiviwe niwoko na yoowo.”" 
Genesis26:10 Abimeleki aaheera: “Eheeni yeela onipankaawo? Mukina a muloko ola aangwera okonano mwaariyo, ni weyotho waankhala ni nthowa wa yoonanareene yeeyo.”" 
Genesis26:11 Vano Abimeleki aalamulela mulokwaawe wootheene: “Akhalaru mutthu aaneera amutave mulopwana ola naari mwaariye, vekhaikhai anaakhwe.”" 
Genesis26:12 Isaki, mweelapweene yeele, aahaala mmatta ni aahepha eyaakheene yeele miringosene ncira sa seiyo aanlaawe, niwoko Yave aamureeliha." 
Genesis26:13 Vanonto, owo aathadyireya ni weera waandyeerereyaka, mpakatho anakhala thadyirixa." 
Genesis26:14 Aakhalano mihuwo sincipale ni arumeiyi ancipale, moota wooweera aFilisti yannamukhalela nrima." 
Genesis26:15 Awosa yaahuuheela ihime esarihaka etthaya. Saari ihimesene seiye saathimpwe ni arumeiyi a Abrahaamu, atithawe Isaki, mweehuhuni ya Abrahaamu." 
Genesis26:16 Vanonto Abimeleki aamweerela Isaki: “Othaame elapwaahu, niwoko weyo woothatuwa oolipaxa oniphwaha hiyo.”" 
Genesis26:17 Tivawo Isaki aathaammaawewo, anamaka vareyareyani na oGerari ni iwe aahiitekiha." 
Genesis26:18 Isaki aahuuhulatho ihime saathimpwe mweehuhuni ya atithawe Abrahaamu, mwa seiyo aFilisti yuuheelenlaaya vahoolo wa okhwa wa Abrahaamu. Aahokoloxera masina wa khula ehime nsinanaya naarinaaya mweehuhuni ya Abrahaamu." 
Genesis26:19 Vano arumeiyi a Isaki ethipaka ehime vareyareyani, yaamuttemula naattuuttu a maahi." 
Genesis26:20 Akukhuli a oGerari yaapacera onyakulihana ni akukhuli a Isaki, yeeraka: “Maahi ala ti awihu.” Tivawo Isaki aattenghaawe ehime ele Eseki, niwoko waakhumelela onyakulihana mwaha wa ehimeene yeele." 
Genesis26:21 Yaathipatho ehime ekina, onakhumelelatho onyakulihana mwaha wa yeeyo, tivawo aattenghaawe Sitina." 
Genesis26:22 Isaki aathaama iwe, anathipa ehime ekina ni khayaanyakulihanne mwaha wa yeeyo, tivawo aattenghaawe Rehoboti, eeraka: “Vano Yave oonunnuwihera nipuro weera naandyeereraneke mulaponi.”" 
Genesis26:23 Vahoolowaya Isaki aarowa oBerxeba. 
Genesis26:24 Ohiyuweene yoole Yave aahiixoonihera wa yoole, anamweerela: “Miyo ti Muluku a atithinyu Abrahaamu. Muhoove, niwoko Miyo kiri ni nyuwo. Nkooreeliheni, ni nkaandyeerere ekhapiraanyu niwoko na omusivela murumeiyaaka Abrahaamu.”" 
Genesis26:25 Vano aahaatekawo altaari*, aniitthana Nsina na Yave, anakunga eheemaawe ni arumeiyi a Isaki yaathipawo ehime." 
Genesis26:26 Nihuku nimoha, Abimeleki aavenya oGerari, vamoha ni namalakaawe Ahuza, nitho ni Fikoli, mutokweene a anakhottwaawe, weera uulume ni Isaki." 
Genesis26:27 Isaki aamukoha: “Nyuwo muhikitthunaka, mpaka mookoomola elapwaanyu, vano heeni mungwaanyu wuuluma ni miyo?”" 
Genesis26:28 Awosa yaamwaakhula: “Hiyo nohoona weera Yave ori ni nyuwo ni nohuupuwela weera fataari wiiraana ni nyuwo. Nintthuna weera okhale wiiraana variyariwahu. 
Genesis26:29 Onuukhale ha: Weera muhinipakele etthu yoonanara, ntoko hiyo nihoopakenlaahuni, mene noopakelani yooreera paahi, ni naahoohiyani murowaka mmuretteleni. Noosuwela weera Yave ohooreelihani.”" 
Genesis26:30 Isaki aahaarehererela efesta, enaca, enawura." 
Genesis26:31 Vanonto oyaaka ni oxa yaalipela mukina ni mukhwaawe. Vahoolowaya yaalaxerana, enapwaha mmuretteleni." 
Genesis26:32 Nihuku nenenenne yaahoorwa arumeiyi a Isaki, ni yaamuthalihera mwaha wa ehime yaathimpaaya emweerelaka: “Noottemula maahi!”" 
Genesis26:33 Isaki aatteha ehime ele Xiba. Tivawo mpaka olelo esidade ele eneeriwaaya Berxeba. 
Genesis26:34 Esawu areeneno iyaakha miloko mixexe, aamuthela Yudite, mwaana muthiyana a muHiti Beeri, ni Basemati mwaana muthiyana a muHiti Eloni." 
Genesis26:35 Asithiyana ale yaamutannyera itthu soopwexiha muru Isaki ni Rebeka. 
Genesis27:1 Isaki uuluvanleene ni akhaliweene evaasi, aamwiitthana Esawu, ntthaaranawe, anamweerela: “Mwanaka.” Owo aamwaakhula: “Miyo kiri va.”" 
Genesis27:2 Owo aamweerela: “Miyo kohuuluvala ni nkisuwenle nihuku heeni miyo kineeraaka kikhwe. 
Genesis27:3 Vanonto okuxe ikapwitthisawo, nyuupa ni nyuura ni orowe otuphini weera wakiivele enama." 
Genesis27:4 Vano, ohoolowaya okaapeele yooca yeele yookisivaxa, ni okiruuhele weera miyo kiceeke ni weera kooreelihe kihinaaye okhwa.”" 
Genesis27:5 Rebeka eera iiwaka Isaki uulumaawe ni mwanawe Esawu. Vano owo aarowa otuphini weera iive enama yoowaaruuhela atithawe. 
Genesis27:6 Vano Rebeka aamuleela mwanawe Yakobe eeraka: “Miyo koowiiwa atithawo yuulumaka ni amunnawaanyu Esawu, yeeraka:" 
Genesis27:7 ‘Okiruuhele enama ni okipakele yooca yeele yookisivaxa weera miyo kiceeke ni kooreelihe vamaithoni wa Yave, kihinaaye okhwa.’" 
Genesis27:8 Vanonto mwanaka, wiiwe nnenesene ni opake yeeyo kinoolamuleelaaka." 
Genesis27:9 Orowe vano omuhuwoni ni wakiruuhele weiwo ipuri piili sooreeraxa weera kiwaapeele atithawo yooca yoowaasivaxa. 
Genesis27:10 Okuxeke waavaheke atithawo weera yaceeke nitho yooreeliheke ehinaaye okhwa.” 
Genesis27:11 Yakobetho aaweerela amayawe: “Moone, amunnaka Esawu ti mulopwana a mapururu, mene miyo nkinono." 
Genesis27:12 Ankha yakaapapela atithaka? Vamaithoniwaya nkikhale namalokottha, ni hiiho nkiiruuhele mwaneenaaka nlapho ehikhanle mareeliho.”" 
Genesis27:13 Amayawe yaamweerela: “Mwanaka, olamphwawawo okhale ni miyo. Wiiwelele paahi nsunaka: Orowe wakiruuhele.”" 
Genesis27:14 Vano aarowa, anakuxa anaaruuhela amayawe. Rebeka aahaapeya yooca yoosivaxa, ntoko atihawe yaasivaxaaya." 
Genesis27:15 Vahoolowaya, Rebeka aakuxa soowara sooreeraxa saathokororiwe mpaani mwa Esawu, ntthaaranawe, anangwariha Yakobe, mwanawe mukhaani." 
Genesis27:16 Aangwariha ixapala sa ipuri nyoonosawe ni exiko yahaarino mapururu. 
Genesis27:17 Aamwinnyerera mwanawe Yakobe yooca yoosivaxa ni epaawu aapankaawe. 
Genesis27:18 Aarowa wa atithawe, aneera: Tiithi.” Ni awo yaamwaakhula: “Miyo mwanaka, weyo taani?”" 
Genesis27:19 Vano Yakobe aaweerela atithawe: “Miyo ti Esawu, ntthaarananyu, koopaka ntoko mwaakileenlaanyu. Mvenyeke ni mukilaathiki. Mukhuureke enama kiivalaaka, weera mukireelihe.”" 
Genesis27:20 Isaki aamukoha mwanawe: “Ophwannye hai enama woowaakuveya mwanaka?” Owo aawaakhula: “Yave Mulukwaanyu aakirumihela okumanano.” 
Genesis27:21 Vano Isaki aamweerela Yakobe: “Okaattamele mwanaka weera miyo kiwaapapele ni kisuwele waareene yooweene mwanaka Esawu.” 
Genesis27:22 Yakobe aawaattamela atithawe Isaki, enamwaapapela, enamweerela: “Nsu ti na Yakobe, vaheera nyoono ti sa Esawu.”" 
Genesis27:23 Khayaamoonelenle niwoko nyoonosawe saari sa mapururu ntoko sa Esawu munneiye, enamureeliha." 
Genesis27:24 Isaki aamukohatho: “Weyo ti yooweene mwanaka Esawu?” Owo aawaakhula: “Ti yoomeene.” 
Genesis27:25 Isaki aamweerela: “Mwanaka, okiruuhele wiivalaawo weera kikhuure ni kooreelihe.” Owo aahaaronghela, enakhuura, anaaruuhelatho eviinyu, enawura." 
Genesis27:26 Vanonto Isaki aamweerela: “Nkawa mwanaka okibeeceke.” 
Genesis27:27 Aamwaattamela, anambeeca. Vano oonaka wunkhela wa soowara aamureeliha eeraka: “Ii! Wunkhela wa mwanaka ori ntoko wunkhela wa ntuphi Yave oreelihalaawe." 
Genesis27:28 Muluku oovahe nikame na wiirimu ni ohepha wooreera wa vatthayani, aani, waatta wa etrigu ni eviinyu." 
Genesis27:29 Soorumeele miloko, ni amalapo yookokhorele. Okhale pwiiya a axunneiyo ni anamwane a amayawo yookokhorele. Oolaphiwa ekhale yaawo eneera yoolaphe, ni ooreelihiwa yaawo eneera yooreelihe.”" 
Genesis27:30 Isaki aamaliha omureeliha Yakobe. Vano Yakobe aavenyaawewo, aaphiya Esawu, munneiye, ahokolowaka wuulupatthani." 
Genesis27:31 Owotho aahaarehererela yooca yoosivaxa, anaaroihela atithawe, anaweerela: “Mvenye tiithi ni mukhuureke enama kiivalaaka weera mukireelihe.”" 
Genesis27:32 Isaki aamukoha: “Weyo taani?” Owo aamwaakhula: “Ti yoomi – Esawu, ntthaarananyu.”" 
Genesis27:33 Isaki aatuthuwa vancipale, aneera: “Vano taani yoole aakunxe enama, anakiruuhela? Miyo kookhuura weyo ohinaaye orwa ni koomureeliha. Vano, vekhaikhai owo ti ooreelihiwa.”" 
Genesis27:34 Esawu iiwaka masu a atithawe, aakhuwelaxa ni aananariwa vancipale, anaadyoonttelela atithawe: “Mukireelihe miyotho tiithi.”" 
Genesis27:35 Owo aamwaakhula: “Aahoorwa munneiyo ni onyeenga anaakhela mareeliho yeera ekhaleke awawo.” 
Genesis27:36 Owo aaheera: “Vekhaikai nsinanawe ti Yakobe ni ettiitthu! Aakilokottha imaara piili. Soophwanelasaka sa ontthaara ookaakha, vanonto ookuxa mareelihowaaka.” Ni aahaakoha atithawe: “Tiithi, khamukisungenre nreeliho hata nimoha?”" 
Genesis27:37 Isaki aamwaakhula Esawu: “Koomvaha ikuru soowoolamula weyo nitho asinaangolwaawo moota wooweera nyuwosa munoothatuwa arumeiyaawe, ni koomuroromeliha etrigu ni eviinyu. Nkoopakele eheeni mwanaka?”" 
Genesis27:38 Esawu aahaavekela: “Tiithi weeraka murino nreeliho nimoha paahi? Mukireelihe miyotho tiithi!” Ni ahimaka yeeyo Esawu aahiinla akhuwelaka vancipale. 
Genesis27:39 Isaki aamwaakhula: “Weyo onuukhale ottai wa etthaya ya ethaadyira, ottai wa nikame nimmora wiirimu." 
Genesis27:40 Weyo onuukhalele okumi ekatanaawo ni onuumurumeeleke munneiyo. Weyo waahivilelaxa onuupase onyooro wa okaporo.” 
Genesis27:41 Esawu aamunyoonyeriwa munneiye Yakobe mwaha wa mareelihoweene yaale atithawe yaamureelinghaaya. Vano Esawu aahiixeerela: “Annikhuveela mahuku a olalamikela okhwa wa atiithi ni vahoolowaya nkimwiive munnaka Yakobe.” 
Genesis27:42 Emuthaliherakaru Rebeka yeeyo aahimalaawe Esawu, owo aarumiha wiitthaniwa Yakobe mwanawe mukhaani, anamweerela: “Esawu oniipepesa ni soowuupuwela atthunaka oowiiva." 
Genesis27:43 Vanonto mwanaka wiiwe nsunaka, otthawele woowaakuveya wa acimweenaaka Labani oHarani." 
Genesis27:44 Wakhale wuuwu mahuku makina mpaka oneeraaya omale onyoonyiwa wa munneiyo. 
Genesis27:45 Owo ahiya woonyoonyeriwa weyo ni attiwala yeeyo oopakenlaawo, miyo kinimoolamulela ohokoleela nno. Niwoko na heeni kineeraaka kaayeleele anamwane ooweeli nihuku nimoha?”" 
Genesis27:46 Rebeka aarowa omuleela Isaki: “Kookhulumuwa ni khaankisivela asithiyana ala aHiti. Yakobe amuthela muthiyana a elapweene yeela, miyo kinookupaleela weera fataari kikhwe.”" 
Genesis28:1 Isaki aarumiha wiitthaniwa Yakobe, anamureeliha, anamuleela: “Ohimuthele muKanaani." 
Genesis28:2 Oroweke oPadan Aram, owannyawe Betuweli, apwiyaawo, ni wamuthanlewo mwaarawo variyari wa anamwane asithiyana a atatawo Labani." 
Genesis28:3 Muluku a ikuru sootheene ooreelihe ni oovahe ekhapira yoowaatta, moota wooweera mwa weyo siphattuwe miloko sincipale." 
Genesis28:4 Ekhale ni weyo ni ekhapiraawo mareeliho aareelihiwaaweno Abrahaamu, weera weyo olamule elapo yeela onkhalaawo ntoko namarwa, aani elapweene yeela Muluku aamvanghaawe Abrahaamu.”" 
Genesis28:5 Isaki aamulaxera Yakobe anarowa oPadan Aram, vaate wa Labani aari mwaana a Betuweli ngwArami, acimweenaawe Rebeka, amayawe Yakobe ni Esawu." 
Genesis28:6 Esawu aahiiwa weera Isaki aamureeliha Yakobe ni aamurumiha orowa oPadan Aram weera amuthele muthiyana a wuuwu, nitho weera amureelihaka, aamulamulela eeraka: “Ohimuthele muKanaani.”" 
Genesis28:7 Aasuwelatho weera Yakobe aawiiwelela atithawe ni amayawe, anarowa oPadan Aram." 
Genesis28:8 Vano Esawu aasuwela weera Isaki khaatthuna anamwane asithiyana a oKanaani. 
Genesis28:9 Esawu aarowa wa Iximayeli ni, waahiya toko axaariye akina, aamuthelatho Mahalati, munneiye Nebayothi ni mwaana a Iximayeli, mwaana a Abrahaamu." 
Genesis28:10 Yakobe aavenya oBerxeba arowaka oHarani. 
Genesis28:11 Aaphiya vanipuroni nimoha ni wiilaka, aaheemela weera akone. Aakuxa nluku nimoha na nipuro nenenenne, anaphiteera waamuruwawe, anakona." 
Genesis28:12 Vano moolohani aahoona makweelelo yeemexiweene vathi, ni osulu wa makweelelo waatava erimu. Vanonto andyelo a Muluku yeera ekhuruwaka, akina ewelaka vamakweeleloweene yaale." 
Genesis28:13 Yave aari mukhwipimwaya, aneera: “Miyo ti Yave, Muluku a Abrahaamu apwiyaanyu ni Muluku a atithinyu Isaki. Elapweene yeela mukonnaanyu kinikoovaheeni, vamoha ni ekhapiraanyu yootheene." 
Genesis28:14 Ekhapiraanyu eniikhale ntoko ntthupi na etthaya ni eniimake okhuma ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa, nitho oottuttuwani mpaka ohitto wa elapo, ni mwa miloko sootheene sa mulaponi nsireelihiwe niwoko na nyuwo ni ekhapiraanyu." 
Genesis28:15 Vano Miyo kiri ni nyuwo, ni nkookosoopeni mpaka weiwo muneeraanyu murowe, ni nkoohokoloxereni elapweene yeela, niwoko nkirwa koohiyaani mpaka eneeraaya epakeye yeeyo koororomelinghaakani.”" 
Genesis28:16 Yakobe avenyakaru, aaheera: “Woohihovela, Yave ori nipuro nenenenna ni miyo nkaasuwenle.”" 
Genesis28:17 Vano oovaka aapwaherera: “Nipuro heeni noowoopiha ntoko nna! Nna khanihiyono nipuro nikina ehikhanle Empa ya Muluku. Ola ti mulako wa wiirimu.” 
Genesis28:18 Waaxiiye oxeexelo Yakobe aakuxa nluku aaphiteenraawe waamuru, aaheemexa ntoko nrimbu, anamiinela makhura vasuluwaya." 
Genesis28:19 Aatteha nipuro nenenenne Beteli yaari mweeraru esidade ele khalayeene yiitthaniwa Luzi. 
Genesis28:20 Vano Yakobe aalipela muneenaawe eeraka: “Muluku akhala ni miyo, akikosoopa ni mukwaheene yoola kimpakaaka, akivaha epaawu weera kice ni soowara weera kiwareke" 
Genesis28:21 ni akihokoloxera oocekendeyeene vaate wa atithaka, vano Yave anaakhale Mulukwaaka." 
Genesis28:22 Nluku nna keemenxaaka olelo ntoko nrimbu nnikhale Empa ya Muluku, ni sootheene muneeraanyu mukivahe, miyo kinimoovahanitho yanaamuloko.”" 
Genesis29:1 Vano Yakobe aapwaherera mukwaahaawe, anarowa elapo ya amaki a ninkhuma nsuwa." 
Genesis29:2 Nihuku nimoha, awehaka mukhwipi, aahoona ehime ntuphini ni mihuwo miraru sa ikhondoolo siixaatalenleene mukerekheremwaya, hapo mihuwo iye saawura ehimeene yeele. Vano ehime ele yaakhuneeliwa ni nluku ntokotoko." 
Genesis29:3 Tivawo mihuwo sootheene saathukumanaayawo, akukhuli yannapirikixa nluku naawaleliwa ehime, enawuriha maahi ikhondoolo ni vahoolowaya yaamuhokoloxera nluku nne vahimeni." 
Genesis29:4 Vano Yakobe aahaakoha: “Axunna nyuwosa ti a woowi?” Awosa yaamwaakhula: “Hiyo ti a oHarani.” 
Genesis29:5 Vanonto owo aahaakohatho: “Moomusuwela Labani musulwaawe Nahori?” Awosa yaamwaakhula: “Aani, noomusuwela.”" 
Genesis29:6 Owo aapwaherera: “Owo ori salaama?” Ni awosa yaaheera: “Aani, ori salama. Mmooneke mwaamwali ole onrwa vale ni ikhondoolo. Ti mwanawe Rakheli.”" 
Genesis29:7 Owo aaheera: “Hapo nlelo othana, kheehiyono ehuhu ya othukumanya muhuwo. Fataari ngwuriheke maahi ikhondoolo, ni muroweke mwaciheke.”" 
Genesis29:8 Vano awosa yaamwaakhula: “Khoongwereya mihuwo sootheene sihithukumanne, ni nluku nihipirikixingwe ninkhuneeleliwa ehime. Nto ningwurihaahu ikhondoolo.”" 
Genesis29:9 Owo nlelo eera atthekulaka, aarwiiyaawe Rakheli ni ikhondoolo sa atithawe, niwoko owo aari mukukhuli." 
Genesis29:10 Yakobe amoonaka Rakheli, mwaana a Labani, acimweenaaya amayawe ni ikhondoolosaya, aahaattamela, anapirikixa nluku naakhuneeleliwe ehime, anawuriha ikhondoolo sa atatawe Labani." 
Genesis29:11 Yakobe aambeeca Rakheli, aniinla akhuwelaka." 
Genesis29:12 Vanonto Yakobe aamuthalihera Rakheli weera aari mmusi a atithawe nitho weera aari mwaana a Rebeka. Rakheli aatthimaka, anarowa waaleela atithawe." 
Genesis29:13 Iiwaka Labani ihaali sa Yakobe, musulwaawe, aamutthimakela, anamukumanano, anamukhupaara, anambeeca. Vahoolowaya aamukuxa amurowanaka owaani. Wu Yakobe aamuthalihera itthu sootheene saamukhumelenle." 
Genesis29:14 Labani aamweerela: “Vekhaikhai weyo mmusaaka xaxaxa. Yakobe areene vaate wa Labani wookwanaka mweeri mmoha," 
Genesis29:15 Labani aamweerela: “Wookhala mmusaaka khoontaphulela weera onoovara muteko wa siiyo. Okileele nlivo heeni kineeraaka koolive?” 
Genesis29:16 Labani aarino anamwane asithiyana eeli. Nsina na mutokweene naari Leya ni na mukhaani Rakheli. 
Genesis29:17 Vano maitho a Leya yaari oohiphwaneliwa, mene Rakheli aari ooreera ni oophwaneliwa." 
Genesis29:18 Hapo Yakobe aamusivelaxa Rakheli, aamwaakhula: “Kinimoovarelani muteko iyaakha itthannapiili mukiliveleke mwaninyu mukhaani ori Rakheli.”" 
Genesis29:19 Labani aamweerela: “Fataari omuthela weyo ohikanle omuthela akhalaru mukina. Okhaleke va ni miyo.” 
Genesis29:20 Hiiho Yakobe aamvarela muteko iyaakha ithannapiili amweerelaka Rakheli. Wa soothesene, vamaithoniwawe yaari ehuhu ekhaani niwoko na omusivelaxawawe." 
Genesis29:21 Vano Yakobe aamweerela Labani: “Mukivaheke mwaaraka niwoko iyaakha naavarihannaahu sookwanela. Kintthuna ovolowa ntheli” 
Genesis29:22 Labani aahaathukumanyiha atthu ootheene a nipuro nne, anapaka efesta." 
Genesis29:23 Wa soothesene, wiilakaru, Labani aamuronghela Yakobe Leya ni Yakobe aakonano." 
Genesis29:24 Vanonto, Labani aamvaha Leya epotthaawe Zilipa weera amurumeeleke." 
Genesis29:25 Oxaawaya aahoona weera aari Leya! Tivawo aamweerenlaawe Labani: “Mukipankeni? Koovara muteko kimweerelaka Rakheli! Vano Mukilokontthenleni?” 
Genesis29:26 Labani aamwaakhula: “Mweelaponimwahumu khookhoveleliwe hiiho weera atheliweke toko mukhaani mutokweene ahinaaye. 
Genesis29:27 Okwanihereke esimanaawe ola, vano nnoovahetho mukhaani wavara muteko iyaakha ithannapiilitho.”" 
Genesis29:28 Yakobe aahaakhulela, anakwanihera esimanaawe ole. Vahoolowaya Labani aamvaha Rakheli, mwanawe, weera amutheleke." 
Genesis29:29 Labani aamvaha Rakheli epotthaawe Biliya weera amurumeeleke. 
Genesis29:30 Aamuthelatho Rakheli, aari yoowo aamukupaleenlaawe ompwaha Leya. Aamvarelatho muteko Labani iyaakha ithannapiili." 
Genesis29:31 Yave oonaka weera Leya khaapwatthiwa, aamvahera oyara, vaheera Rakheli aari mwali eekupa." 
Genesis29:32 Leya aarupala, anamuyara mwaana mulopwana mmoha, anamutteha Rubeni, niwoko aaheera:“Yave ohoona othananawaka, vano aiyaka anookisivela.”" 
Genesis29:33 Aarupalatho, anamuyara mwaana mulopwana eeraka: ”Vanonto Yave oonaka weera miyo nkinsiveliwa, ookivahatho ola. Ni aamutteha Simeyoni.”" 
Genesis29:34 Aarupalatho, anamuyara mwaana mulopwana aneera: “Emaara ela aiyaka anootepa okitthunaxa miyo, niwoko kohaayarela anamwane araru.” Tivawo amuttenghaawe Leevi." 
Genesis29:35 Aarupalatho, anamuyara mwaana mulopwana, aneera: “Emaara ela kinoomuttottopela Yave.” Tivawo aamuttenghaawe Yuda, anahiya oyara." 
Genesis30:1 Rakheli oonaka weera khaamuyarela Yakobe anamwane, owo aahaakhalela nrima a munneiye, anamweerela Yakobe: “Mukiyarihe hoye hoye kikhwe!”" 
Genesis30:2 Yakobe amunyoonyeriwaka Rakheli aaheera: “Weeraka miyo kiri vanipuroni na Muluku ongwooceeliha oyara?” 
Genesis30:3 Owo aaheera: “Biliya ola murumeiyaaka. Munkonaneke, weera mukiyarelekeno anamwane, ni mwa yoowo miyotho kikhalane emusi.”" 
Genesis30:4 Tivawo aamvanghaawe Biliya, murumeiyaawe ntoko ekuxo, ni Yakobe aamukonano." 
Genesis30:5 Vanonto Biliya aarupala anamuyarela Yakobe mwaana mulopwana. 
Genesis30:6 Rakheli aaheera: “Muluku ookaakiha, ohiiwa wiikhupanyerawaka, anakivaha mwaana mulopwana.” Tivawo aamuttenghaawe Dani." 
Genesis30:7 Biliya murumeiyi a Rakheli aarupalatho, anamuyarela Yakobe mwaana mulopwana anaaveeli." 
Genesis30:8 Rakheli aaheeratho: “Kaakhalano ekhotto etokotoko ni amunnaka, ni koowina.” Aamutteha mwaana ole Nafitali." 
Genesis30:9 Leya oonaka weera koohiya oyara, aamukuxa murumeiyaawe Zilipa, anamvaha Yakobe ntoko ekuxo." 
Genesis30:10 Zilipa, murumeiyaawe Leya, aamuyarela Yakobe mwaana mulopwana." 
Genesis30:11 Leya aaheera: “Kooreeriwa!” Tivawo aamuttenghaawe Gadi. 
Genesis30:12 Zilipa murumeiyi a Leya, aamuyarelatho Yakobe mwaana mulopwana." 
Genesis30:13 Leya aatthapa: “Moota kihakalanlaaka! Asithiyana akina eniyeereke: ‘Oohakalala!’ Tivawo aamutthenghaawe mwaana ole Axeri. 
Genesis30:14 Mweehuhuni ya ohepha etrigu, Rubeni aarowa ntuphini, anarukula soowiima siitthaniwa madragora*, anamuroihela Leya, amayawe. Vano Rakheli aamvekela Leya: “Dyoontte mukihawulele madragora* ooruuhenlaaweni mwaninyu.”" 
Genesis30:15 Leya aamwaakhulatho: “Khawookwanneni mwaakuxalaanyu aiyaka? Nlelo muntthuna okaakhatho soowiima sa madragora* okiruuhenlaawe mwanaka?” Rakheli aamwaakhula: “Vanonto Yakobe akoneke ni nyuwo ohiyuweene yoola naakakhanyihaka ni madragora* oruuhale mwaninyu.” 
Genesis30:16 Yakobe ahokolowaka omatta oxekuweene yoole, Leya aamuciceera, anamweerela: “Olelo munkona ni miyo, niwoko miyo koothuma ni madragora* a mwanaka weera mukone ni miyo.” Vano Yakobe aakonano ohiyuweene yoole." 
Genesis30:17 Muluku aahiiwa mavekelo a Leya, ni owo aarupalatho, anamuyarela Yakobe mwaana anaathanu." 
Genesis30:18 Leya aaheera: “Muluku ookitthuvela woowaavaha aiyaka murumeiyaaka ntoko ekuxo.” Tivawo aamuttenghaawe mwaana ole Isakari. 
Genesis30:19 Vahoolowaya Leya aarupalatho, anamuyarela Yakobe mwaana anaathannamosa." 
Genesis30:20 Vano aaheera: “Muluku ookivaha yootthuneyaxa. Aiyaka anookittittimiha nnenesene, niwoko kohaayarela anamwane asilopwana athannamosa.” Tivawo aamuttenghaawe mwaana ole Zebuloni." 
Genesis30:21 Eviraka ehuhu ekinoowo aamuyara mwaana muthiyana, anamutteha Dina." 
Genesis30:22 Muluku aamuupuwelela Rakheli, aahiiwa wiikhupanyerawawe, anamvaha ikuru sooyara." 
Genesis30:23 Hiiho, owo aarupala, anamuyara mwaana mulopwana, aneera: “Khweeli Muluku ookivenxa wuuliwawaka muru.”" 
Genesis30:24 Aaheeratho: “Yave akaandyeereretho mwaana mukina.” Tivawo aamuttenghaawe mwaana ole Yoseefe. 
Genesis30:25 Rakheli amuyarakaru Yoseefe, Yakobe aamweerela Labani: “Mukihiye kihokoleele elapwaaka." 
Genesis30:26 Mukihiyetho kaakuxe axaaraka ni anamwanaaka, mwa yaala miyo koovarenlaakani muteko ni kipwaheke. Moosuwela nnenesene ehuhu yootheene koovarenlaakani muteko.”" 
Genesis30:27 Labani aamwaakhula: “Okoonihereke murima wooreera. Kohoonelela weera mwaha wa weyo Yave ookireeliha.” 
Genesis30:28 Aaheeratho: “Ohime nlivonawo ni miyo nkoolive.” 
Genesis30:29 Yakobe aamwaakhula: “Moosuwela nnenesene moota koovarenlaakani muteko ni moota waandyeerereiyaaya muhuwaanyu ni okosoopawaka. 
Genesis30:30 Miyo kihinaaye orwa, muhuwaanyu waari vakhaani, vahoolowaya wohaandyerereya vancipale, hapo Yave ooreeliha muhuwaanyu niwoko na owawaka. Wa soothesene, yaakhani miyo kineeraaka kikhalane ehuhu yoowaavarela muteko amusaaka?”" 
Genesis30:31 Labani aamukoha: “Ontthuna koovahe eheeni?” Yakobe aamwaakhula: “Muhikilive etthu. Kiri oolikaneene opwaherera okosoopa muhuwaanyu, mwaakhulela etthu miyo kineeraaka kooleeleni." 
Genesis30:32 Olelo kinooviravira mmihuwonimwanyu moothemwene. Vano, kikuxe ikhondoolo ni ipuri sootheene sa malepa hoye hoye sa mitthaalala vamoha ni iputtiputthi sooriipa. Iyo nsikhale nlivonaka." 
Genesis30:33 Hiiho wiixuumaalihawaka onookikhalela onamoona muhoolo imaara sootheene muneeraanyu muupuwele yookiliva. Mwaphwanya mwawaka epuri yoohikhalano malepa hoye hoye mitthaalala, ni eputtiputthi yoohiriipa, mweereke: ‘Soowiiyiwa.’”" 
Genesis30:34 Labani aamwaakhula: “Kohaakhulela. Okhale ntoko ohimmaawo.” 
Genesis30:35 Vano, nihuku nenenenne, Labani aahaakawanyiha anapunci ootheene yaari a mitthaalala hoye hoye a malepa ootteela, nitho ipuri ithiyana sootheene saarino mitthaalala hoye hoye malepa ootteela, ni iputtiputthi sooriipa sootheene, anawinnyerera anamwanaawe weera ekosoopeke." 
Genesis30:36 Labani aasusa wa Yakobe orakamelanawaya waari wooweetta mahuku mararu ni Yakobe aapwaherera ociha muhuwo waahanle wa Labani. 
Genesis30:37 Yakobe aahaasa ikopo soorimbelela sa exopu*, emandoweira*, ni eplatanu*. Mipatta sikina sa makula sa ikoposene seiye aahuumbula avaxavaxaka, ooniheraka hiiho otteelawaya mpuwa mwa ikopo." 
Genesis30:38 Vano aalipiha ikopo uumbunlaawe, ohoolo wa moowuurelamo. Saarowaaya owura, anapunci yannawela ithiyana." 
Genesis30:39 Ewelanaka ohoolo wa ikopo, muhuwo wannaayara axaana ooriipa, a malepa ni a mitthaalala." 
Genesis30:40 Yakobe aahaamwalamwaxa axaana ni mihuwo saahanle aawehihera sa mitthaalala ni sooriipa sa Labani. Hiiho aahiithanlela mihuwosawe muneenaawe ahitakanseraka ni mihuwo sa Labani. 
Genesis30:41 Imaara sootheene ithiyana soolipaxa saakhalaaya ni iyaasi, Yakobe anniikaathera ikopo ohoolowaya mukerekhere moowurelamo weera siwelanekewo vakhiviru wa ikope." 
Genesis30:42 Mene inama soolosowa khasiikaatheriwa ikopo iye ohoolowaya moota wooweera soolosowa saarwa okhala sa Labani ni soolipa sa Yakobe. 
Genesis30:43 Hiiho Yakobe aathatuwa thadyiri akhalaka muneene a mihuwo sincipale, arumeiyi asithiyana ni asilopwana nitho ikamelu* ni abuuru." 
Genesis31:1 Wa soothesene, Yakobe aahiiwa yuulummwaka weera anamwane a Labani yeera: “Yakobe ookuxa sootheene seiye yaarinaaya atithihu anathukumanyiha mihakhu seera sikhaleke sa atithihu.”" 
Genesis31:2 Yakobe aapacera woona weera mweettelo wa Labani waamvirikaneela. 
Genesis31:3 Yave aamweerela Yakobe: “Muhokoleele elapo ya anatithinyu ni wa amusaanyu, ni Miyo nkikhale ni nyuwo.”" 
Genesis31:4 Yakobe aarumiha wiitthaniwa Rakheli ni Leya weera erowe ntuphini saaraayamo mihuwosawe. 
Genesis31:5 Vano aaweerela: “Kinoona weera mweettelo wa atithinyu wa miyo khoohiyono yoole wa khalayi. Muluku a atithaka ori ni miyo. 
Genesis31:6 Vano nyuwo moosuwela nnenesene weera kohaavarela muteko atithinyu moota kaaweraaka. 
Genesis31:7 Mene awo yaakipaka nsikini eceendyaka nlivonaka imaara muloko. Wa soothesene, Muluku khaatthunihenre weera ekihasule." 
Genesis31:8 Awo yeeraaya: ‘Mihuwo sa malepa nikhaleke nlivonawo,’ vano saayariwa paahi samalepa, vaheera yeeraayatho: ‘Vano paahi sooriipa ti nlivonawo’; saayariwa paahi sooriipa." 
Genesis31:9 Ti hiiho Muluku owaankhaawe muhuwo atithinyu akivahaka miyo. 
Genesis31:10 Nihuku nimoha, ehuhu saawelanaaya, kaaloha weera anapunci ootheene yaawenle ithiyana yaari ooriipa, a mitthaalala ni a malepa." 
Genesis31:11 Vano ndyelo a Yave aakiitthana moolohani: ‘Yakobe!’ Miyo kaamwaakhula: ‘Miyo kiri va!’ 
Genesis31:12 Owo aakeerela: ‘Moone, anapunci ootheene angwelana ni ithiyana ari ooriipa, a mitthaalala ni a malepa, niwoko kohoona sootheene Labani oopankaaweni." 
Genesis31:13 Miyo ti Muluku a oBeteli, mwa weiwo nyuwo mwaamiinenlaanyu makhura vanlukuni ni mwalipenlaanyuwo. Tivawo, mvenye elapweene yeela, muhokoleele elapo muyareliwaanyu.’”" 
Genesis31:14 Rakheli ni Leya yaamwaakhula: “Weeraka nookhalano nlelo mpatta wa yoohiyeriwa vaate wa atithihu? 
Genesis31:15 Vano awo annoona ntoko anamarwa. Yeenre enithumihaka, aananariha musurukhu yaaphwannyaaya mwa hiyo." 
Genesis31:16 Vekhaikhai, mihakhu sootheene Muluku owaakhiyaawe atithihu ti sawihu vamoha ni anamwanaahutho. Vanonto, mpakeke sootheene Muluku oolamulenlaaweni.”" 
Genesis31:17 Yakobe aahaakhavihera anamwanaawe ni axaariye owela ikamelu*. 
Genesis31:18 Attimulihaka muhuwaawe wootheene ni sootheene ole aaphwannyaawe ehuhu aaraawe oPadan Aram, aarowa oKanaani weera akhale vaate wa atithawe Isaki." 
Genesis31:19 Labani arongweene omettha muhuwaawe, Rakheli aawiiyera icaambulo sa miluku soolokottha sa nihimonawe." 
Genesis31:20 Ti hiiho Yakobe aamulokontthaawe Labani ngwArami, atthawaka vaatewawe ahimuleelaka etthu." 
Genesis31:21 Yakobe aathawa ni sootheene owo aarinaawe. Alapuwaka mooloko Efratesi, aarowa mpatta wa nyaako sa oGiliyade." 
Genesis31:22 Eviraleene mahuku mararu, Labani aaleeliwa weera Yakobe ootthawa." 
Genesis31:23 Labani aahaakuxa asilopwana a emusaawe, anamutthimakela Yakobe wa mahuku mathannameeli, anamphwanya onyaakoni sa oGiliyade." 
Genesis31:24 Muluku aahiixoonihera wa Labani ngwArami moolohani, mweehuhuni ya ohiyu, anamoopopiha, eeraka: “Mwiipasoope weera muhimweere etthu Yakobe. Muhimuroromelihe etthu naari muhimoopopihe.”" 
Genesis31:25 Labani aamphwanya Yakobe aakonenlaawewo vanyaakoni sa oGiliyade. Vano Labani vamoha ni amusaawe aakonenle vaavaale. 
Genesis31:26 Labani aamukoha Yakobe: “Opanke eheeni? Khookitthangwe paahi, mene wohaakuxatho anamwanaaka ntoko oovariwa ni ekhotto." 
Genesis31:27 Okilokotthenleni otthawaka ni mwiitiho ohikileelaka? Kaasuwenle, saano kipakihaleene efesta yooraxelana ni wiipa, ikoma ni amakita." 
Genesis31:28 Khookitthunihenre waabeeca anamwanaaka asilopwana ni asithiyana hata axisuluwaaka weera kaaraxele. Woheetta ololo! 
Genesis31:29 Ikuru saakhala mmatatanimwaka weera koohasule, mene ohiyu ovirale Muluku a atithawo ohuuluma ni miyo akoopopihaka: ‘Mwiipasoope weera muhimweere Yakobe etthu. Muhimuroromelihe etthu naari muhimoopopihe.’" 
Genesis31:30 Vanonto, weyo ottimulenle niwoko noowunkhela vaate wa atithawo, vano wiiyenreni milukusaka?”" 
Genesis31:31 Yakobe aamwaakhula: “Miyo kaamoova wooleelani, niwoko kuupuwela weera nyuwo mwaankaakha ni ikuru anamwaniinyu." 
Genesis31:32 Vanonto mwaha wa milukusanyu, akhala mukina va muneeraanyu mumphwanyeno, iiviweke. Vamaithoni wa amusaahu ootheene, muwehaweheke muneenaanyu yaareene vaava ni miyo yakhalaru etthu eri yawinyu. Yakhala, muhokolowekeno.” Yakobe khaasuwenle weera ti Rakheli iiyale." 
Genesis31:33 Labani aavolowa muheemani mwa Yakobe, mwa Leya, ni mwa arumeiyaawe eeli asithiyana woohiphwanya etthu. Vahoolowaya avolowa muheemani ya Rakheli." 
Genesis31:34 Rakheli iiyaathiye miluku iye mmaahotthani yaari vasulu wa ekamelu*, anakilaathela. Labani aatholathola muheemani moothemwene, mene khaaphwannye etthu." 
Genesis31:35 Rakheli aaweerela atithawe: “Muhikinyoonyeriwe apwiyaaka kiheemenlaaka vamaithoniwanyu, niwoko kirookhalano mpingu wa athiyana.” Ni hiiho Labani aapwaherera waasaasa icaambulo sa milukusawe, mene khaaphwannye." 
Genesis31:36 Yakobe aanyoonyiwa, anamurukunuwela Labani, anamukoha: “Yoonanara heeni koopakenlaakani? Yoottheka heeni koopakenlaakani nyuwo munkittharattharaanyu hiiha?" 
Genesis31:37 Mootholathola itthusaka sootheene. Moophwanya eri yawinyu? Mwaphwanya, mwiikaathi sootheene ohoolo wa amusaahu, weera awosa enithorihe hiyo eelaahu." 
Genesis31:38 Iyaakha miloko miili kiri ni nyuwo. Ikhondoolosanyu ni ipurisanyu ithiyana khasinatoko orihakasa iyaasisaya, hata nkinakhuure naari enamaanyu emoha ya muhuwaanyu." 
Genesis31:39 Nkinooruuheleni mwaamunama oowiiviwa ni axinama ooluwa; miyo muneenaaka kannavilela ohaawa wootheene. Ni nyuwo mwannakivekela nlivo na axinama oowiiyiwa, othana naari ohiyu." 
Genesis31:40 Vano othana, kaahaawa oviha, ohiyu, oriira; imaara sincipale ohiyu nkaakona." 
Genesis31:41 Ti hiiho kikhanlaaka owannyinyu iyaakha miloko miili. Kohoovarelani muteko iyaakha muloko niixexe naakakhanyihaka ni anamwaniinyu eeli asithiyana ni iyaakha ithannamosa ni muhuwaanyu. Imaara muloko mwaaceendya nlivonaka. 
Genesis31:42 Ahaakhanle Muluku a apwiyaaka, Abrahaamu ni woopiha wa atithaka Isaki, vekhaikhai nyuwo mwaankihiya matataru. Vano Muluku aahoona ohaawawaka mutekwaaka woovihaxa, ni ohiyu ovinre Owo ohoonihera olakelawawe.”" 
Genesis31:43 Labani aamwaakhula Yakobe: “Axaarawo ti anamwanaaka, osuulu ti wawaka, mihuwo ti sawaka, sootheene iya va onoonaawo ti sawaka. Vano nkeere hai ni anamwanaaka, ni axisulwaaka?" 
Genesis31:44 Tivawo, hiyo ooweeli nrowe niiraane weera okhale onamoona variyariwahu.”" 
Genesis31:45 Yakobe aakuxa nluku aneemexa ntoko nrimbu. 
Genesis31:46 Owo aaweerela amusaawe: “Muukele maluku makina,” ni awo yaapaka hiiho. Yaattottela maluku nduu. Vahoolowaya yaahooca vaavaale muxerexere wa maluku ale." 
Genesis31:47 Labani aatteha nipuro nne oYegari Sahaduta, vaheera Yakobe aatteha oGalehedi." 
Genesis31:48 Vano Labani aaheera: “Maluku ala nuukenlaahu olelo ti onamoona variyariwahu.” Tivawo nitteehiwaaya oGalehedi. 
Genesis31:49 Noottehiwatho oMizepa, niwoko aaheera: “Weera Yave aniwehawehe hiyo ooweeli, nimmwalamwala mukina ni mukhwaawe." 
Genesis31:50 Waahasula anamwanaaka, hoye hoye waahaapwattha waathelaka athiyana akina, hata ohooniwaka, osuweleke weera Muluku onookhala Namoona variyariwahu”" 
Genesis31:51 Nlelotho Labani aamweerela Yakobe: “Va aakhala maluku ala ni nrimbu nna keemenxaaka variyariwahu. 
Genesis31:52 Maluku ala ari anamoona weera miyo kihilapuwele iwo weera koohooxe hata weyo ohilapuwele nno weera okihooxe. 
Genesis31:53 Muluku a Abrahaamu ni a Nahori, Muluku a asitithaya akhale Mphukaahu.” Yakobe aalipela mwa nsina na woopiha wa atithawe Isaki." 
Genesis31:54 Vano Yakobe aapaka yooveleela vamwaakoni, anaalattula amusaawe yaari vaavaale weera eceno. Vano ecaakaru, yaakonelawo." 
Genesis31:55 Oxaawaya, Labani aavenya, anaabeeca axisulwaawe ni anamwanaawe, anaareeliha ni vahoolowaya aahokoleela elapwaawe." 
Genesis32:1 Vanonto, Yakobe aapwaherera ni mukwaahaawe, anaakumanano andyelo a Muluku." 
Genesis32:2 Yakobe awoonakaru, aakhuwela: “Ala ti anakhotto a Muluku!” Tivawo aattenghaawe nipuro nne Manayimi." 
Genesis32:3 Yakobe aahaarumiha anamitthenga ohoolowawe, wa munneiye Esawu, aari muttetthe wa oSeyiri, mweelaponi ya wEdomi." 
Genesis32:4 Vano aahaalamulela: “Nyuwosa mweere ha wa pwiiyaaka Esawu: ‘Murumeiyaanyu, Yakobe, oneera ha: ‘Kookhala vaate wa Labani ni yoowo kilekelaka mpaka vaanaanova”" 
Genesis32:5 Kookhalano imombe, abuuru, ikhondoolo, ipuri ni arumeiyi asithiyana nitho asilopwana. Vano kinrumiha mutthenga ola wa pwiiyaaka weera mukaakhelele nnenesene.’”" 
Genesis32:6 Anamitthenga yaahokoleenlaaya wa Yakobe, yaamweerela: “Noophiya waamunnawaanyu Esawu. Awo eneera ewaaka vamoha ni asilopwana macira maxexe weera yoociceereni.”" 
Genesis32:7 Yakobe aasareya woova vancipale ni aatthukuruma. Aahaakawanyiha mikuttula miili ootheene aaraaweno, hiihotho ikhondoolo, imombe, ipuri ni ikamelu*." 
Genesis32:8 Vano uupuwenle ha: “Esawu awanano mukuttula mmoha, mukina onimoopowa.”" 
Genesis32:9 Yakobe aavekela: “Ii! Muluku a apwiyaaka Abrahaamu ni a atithaka Isaki, Yave mukeerenle: ‘Muhokoleele elapwaanyu ni wa amusaanyu ni Miyo nkiweettihereni sootheene nnenesene,’" 
Genesis32:10 vano miyo koosuwela weera nkiphwanenle onnene wootheene, ni ororomeleya mumpakenlaanyu murumeiyaanyu. Kaamulapuwaaka mooloko Yordanu, kaarino ekopowaaka paahi, mene vano kookhalano sooreela ni asinama ancipale." 
Genesis32:11 Dyoontte, mukoopole mmatatani mwa amunnawaaka Esawu. Kinoova weera animoowa okiwanano miyo, asimaayi, anamwane, asithiyana, nitho anamwane." 
Genesis32:12 Nyuwo moororomeliha weera munookeettihera nnenesene sootheene, nitho ekhapiraaka enimwaandyeerereya, ntoko muhaava wa mphareiya, ohinaalikeleya.”" 
Genesis32:13 Evirihakaru ohiyu wootheene aathanla mmuhuwonimwawe yoowaavaha amunnawaawe Esawu inama iya: 
Genesis32:14 Ipuri ithiyana macira meeli, anapunsi miloko miili, ikhondoolo ithiyana macira meeli ni ilopwana miloko miili," 
Genesis32:15 Ikamelu* ithiyana miloko miraru ni axaanaaya, imombe ithiyana miloko mixexe, imombe ilopwana muloko, abuuru athiyana miloko miili, ni alopwana muloko." 
Genesis32:16 Khula muhuwo aamvaherera murumeiyaawe amweerelaka: “Muroweke ohoolowaka, murakamelaneke mukina ni mukhwaawe." 
Genesis32:17 Wa yoole aahoolenle aamweerela ha: “Waakumanano amunnawaaka Esawu ni yookoha weera nyuwo awani, munkela woowi, ni muhuwo wootheene ola wawani, vano weyo wawaakhule ha:" 
Genesis32:18 ‘Iya ti sa murumeiyaanyu Yakobe. Ti yoowaavaha apwiyaaka Esawu. Yakobe oneera awaaka ottuliwahu.’” 
Genesis32:19 Wa anaaveeli, anaararu ni ootheene yaahoola mihuwo, aahaalamulelatho: “Mwaaleeleketho masweene yaawo mwaakumanano Esawu." 
Genesis32:20 Mwaweereleketho: ‘Murumeiyaanyu Yakobe oneera awaaka ottuliwahu.’” Yakobe uupuwela ha: “Miyo kintthuna oriiriha murima wa amunnawaaka ni soovaha iya kinrumihaaka miyo kihinaaye. Kapena kaawaaka ekaakhele.” 
Genesis32:21 Hiiho soovaha sa Yakobe saahoolela, mene owo muneenaawe aaviriha ohiyu waakonelingwe." 
Genesis32:22 Ohiyuweene yoole, Yakobe aavenya aakuxaka axaariye eeli, arumeiyaawe eeli ni anamwanaawe muloko nimmoha weera elapuwe nxaapwa Yaboke." 
Genesis32:23 Aalapuxakaru ootheene nxaapwa, aalapuxatho itthu sootheene aarinaawe." 
Genesis32:24 Yakobe aahanle meekhaawe ni aahoowa mulopwana mmoha, anamukhittaanano mpaka oxa." 
Genesis32:25 Oonaka mulopwana ole weera nkingwera ongwina, aamuttiindanyiha ommela mwetto wa Yakobe ekhittaanaka." 
Genesis32:26 Mulopwana ole aamweerela: “Mukihiye kirowe, niwoko wohooxa.” Yakobe aamwaakhula: “Nkinoohiyani murowaka muhinaaye okireeliha”" 
Genesis32:27 Mulopwana ole aamukoha: “Nsinananyu taani?” Yakobe aamwaakhula: “Yakobe.” 
Genesis32:28 Vano mulopwana ole aaheera: “Nsinananyu khanirwa niitthaniwatho Yakobe, mene Yixrayeli, niwoko nyuwo moowana ni Muluku, nitho atthu, munawina,”" 
Genesis32:29 Yakobe aapwaherera: “Dyoontte mukileele nsinananyu.” Vaheera Owo aamwaakhula: “Munkohera heeni nsinanaka?” Ni vaavaale aamureeliha. 
Genesis32:30 Yakobe aatteha nipuro nne Peniyeli, eeraka: “Koomoona Muluku ttunda ttunda, Wa soothesene, okumaaka wohuureleya.”" 
Genesis32:31 Nikhumaka nsuwa, aalapuwa oPeniyeli atuthunyaka mwaha wa ottiindanyihiwa." 
Genesis32:32 Tivawo, mpaka olelo va, aYixrayeli ahinkhuuraaya musemba onkumana omenlaayawo mwetto, niwoko ti musembeene yoowo Yakobe aattiindanyihingwaawe." 
Genesis33:1 Yakobe oonaka weera Esawu aneera akhuveelaka ni asilopwana macira maxexe, aahaakawanyiha asinamwane a Leya, Rakheli ni arumeiyi eeli asithiyana." 
Genesis33:2 Aawiikaathi arumeiyi ni anamwanaaya ohoolo, Leya ni anamwanaawe, vahoolowaya, ni Rakheli ni Yoseefe woomalihera." 
Genesis33:3 Owo muneenaawe aarowa ohoolo ni, awaattamelaka amunnawaawe, aahaakokhorela imaara ithannapiili." 
Genesis33:4 Esawu aamutthimakela Yakobe, anamukhubaara muxikomwawe, anambeeca. Vano awosa yaahiinla." 
Genesis33:5 Esawu aahula maithwaawe, anawoona asithiyana ni asinamwane, anamukoha: “Alesa taani?” Yakobe aawaakhula: “Alesa ti anamwane Muluku omvanghaawe murumeiyaanyu.”" 
Genesis33:6 Arumeiyi asithiyana ni anamwanaaya yaamukhuveela enamukokhorela. 
Genesis33:7 Vahoolowaya Leya ni anamwanaawe yaahoorwa, enamukokhorela. Wookisera, aaphiya Yoseefe ni Rakheli, enamukokhorelatho." 
Genesis33:8 Esawu amukoha: “Entaphulela eheeni muhuwo wootheene ole kiphwannyaaka mphironi?” Yakobe aamwaakhula: “Weera kaakheleliwe nnenesene ni nyuwo, apwiya.”" 
Genesis33:9 Wa soothesene, Esawu aaheera: “Munnaka miyo kookhalano mwincipale. Wiithokororele yeeyo eri yawawo.”" 
Genesis33:10 Mene Yakobe aanyeserera: “Hoye! Mwatthuna okoonihera murima wooreera, mwaakhelele yoovahaaka. Vano, woona ekhovaanyu onlikana ntoko woona ekhove ya Muluku ni, ohiya toko yeeyo, nyuwo mookaakhela nnenesene." 
Genesis33:11 Mwaakhelele yoovaha muruuheliwaanyu. Muluku ookiruweriha mpaka miyo kookhalano, sootheene kintthunaaka.” Yakobe aamunyeserera mpaka Esawu aahaakhelela." 
Genesis33:12 Esawu aaheera: “Nrowe nipwaheke ni miyo kinimoohoola. 
Genesis33:13 Wa soothesene, Yakobe aamweerela: “Apwiyaaka moosuwela weera asinamwane ala aakhulumuwa ni ontthuneya wuupuwelela ikhondoolo ni imombe singwaamwiha axaanaaya. Nanyeserihaxa weetta hata nikhalaka nihuku nimoha paahi, onookikhwela muhuwaaka wootheene." 
Genesis33:14 Tivawo, apwiyaaka, muroweke ohoolo wa murumeiyaanyu ni miyo kinimoottharani ottuli, keettaka vakhaani vakhaani vamoha ni muhuwaaka nitho anamwane mpaka kineeraaka kiphiye wa apwiyaaka oSeyiri.”" 
Genesis33:15 Esawu aaheera: “Vanonto, okitthunihere woohiyera asilopwana akina.” Yakobe aamukoha: “Aheeni apwiyaaka? Waakheleliwawaka nnenesene, wookikwana.”" 
Genesis33:16 Nihuku nenenenne, Esawu aahokoleela oSeyiri." 
Genesis33:17 Wa soothesene, Yakobe aarowa oSukota, weiwo aatenkaawe empaawe ni nikhoola na muhuwaawe. Tivawo, nipuro nne nniitthaniwaaya Sukota." 
Genesis33:18 Ahokolowaka oPadan-Arami, Yakobe aaphiya oowoopoweene oXekhemi oKanaani ni aakonenle vakhiviru wa esidade." 
Genesis33:19 Aathuma mpatta wa ematta weiwo aakungaawe iheemasawe ni makhoobiri ncira a eparatha*, aathumiheriwe ni anamwane a Hamori, atithawe Xekhemi." 
Genesis33:20 Vano vaavaale aahaateka altaari* ni aahaatteha Eli Elohe* Yixrayeli. 
Genesis34:1 Emaara emoha, Dina, mwaana a Leya aamuyarenlaawe Yakobe, aavenya weera aasuwele asithiyana a elapo ele." 
Genesis34:2 Vano, Xekhemi, mwaana a Hamori, muHivi, aalamula elapweene yeele, aamoona, anamvara ni ikuru, anamukoniha." 
Genesis34:3 Murimaawe waasivelaxiwa ni Dina, mwaana a Yakobe, ni aamusivela mwaamwali ole, anamuulumano amunyeengaka." 
Genesis34:4 Tivawo Xekhemi aarongwaawe waaleela atithawe Hamori eeraka: “Mwakuurele mwaamwali ole weera kimuthele.” 
Genesis34:5 Yakobe aasuwelaawe weera mwaniye Dina aaveihiwa, anamwanaawe yeera ereene ntuphini ni muhuwo. Tivawo aaweherenraawe emaalelo mpaka ohokolowawaya." 
Genesis34:6 Hamori, atithawe Xekhemi, yaarowa wuuluma ni Yakobe." 
Genesis34:7 Ehokolowakaru anamwanaawe Yakobe ntuphini, ni esuwelaka sootheene, yaathananaxa ni onyoonyiwa. Niwoko Xekhemi aapaka etthu yoowuulihaxa muru oYixrayeli woomukoniha mwaana a Yakobe – etthu ehineeriwa!" 
Genesis34:8 Hamori aaweerela: “Mwanaka, Xekhemi, oosivelaxiwa ni mwaninyusa. Dyoontte, mmwinnyerere owo weera amuthele." 
Genesis34:9 Nithelaneke yoohiru. Munivaheke anamwaniinyu asithiyana, ni nyuwo mwaakuxeke awihu." 
Genesis34:10 Mwiitekiheke ni hiyo. Elapwaahu moohuleliwa nyuwosa. Mmakekemo, mumpakekemo nakoswaanyu ni mphwanyeke sawinyusene.”" 
Genesis34:11 Xekhemi aahaavekela atithawe ni axirokoriye Dina: “Dyoontte mwaakhulele. Miyo kiri oolikaneene woovahani yeeyo nyuwo muneeraanyu mukivekele. 
Genesis34:12 Hata mwaandyeereraka muttengo nitho yoovaha wa omutthomera, kinimoolivani yeeyo muneeraanyu mukivekele. Paahi mukivahe mwaamwali ola weera kimuthele.”" 
Genesis34:13 Anamwanaawe Yakobe yaahaakhula yaalokotthasaka Xekhemi ni atithawe, Hamori, mwaha woomukoniha murokoraya Dina." 
Genesis34:14 Vano yaaheera: “Khoongwereya opaka yeeyo nimvahereraka murokorihu wa mulopwana oohiineliwa. Napaka yeeyo, eniikhale yoonuuliha muru." 
Genesis34:15 Hiyo nnaakhulele yoohimaanyu ni yoohimaahu: weera nyuwosa mwaakhulele wiineliwa asilopwanaanyu ootheene, ntoko ekhovelelowaahu." 
Genesis34:16 Vahoolowaya, nneeraahu noovaheeni, anamwanaahu ni nnithelelaneke ni awinyu. Hiyo nnimakeke ni nyuwosa, ni nnikhale muloko mmoha paahi." 
Genesis34:17 Mwaahaakhulela wiineliwa, ninoomukuxa murokorihu nipwaheke.”" 
Genesis34:18 Vano, yoohimaaya yaamureera Hamori ni mwanawe Xekhemi." 
Genesis34:19 Xekhemi, mmiravo oottittimiheyaxa a ootheene a vaate wa atithawe, khaalekenle okwanihera yaavekenlaaya, niwoko vekhaikhai aamutthunaxa mwaana a Yakobe." 
Genesis34:20 Hamori vamoha ni mwanawe Xekhemi yaarowa vamulako wa esidade weera yuulume ni atthwaaya yeeraka: 
Genesis34:21 “Atthu awo ti a murettele. Mwaatthunihere weera emakeke mweelaponimwahu, ni muumu empakeke nakoswaaya ni hiyo, niwoko nookhala nipuro nookwana wa yaawo. Vano naatheleke anamwanaaya, ni awo yaatheleketho awihu." 
Genesis34:22 Vano, awo eniilikane okhala ni hiyo ntoko muloko mmoha, naakhulela weera asilopwanaahu ootheene yiineliweke ntoko awotho yiinelingwaaya." 
Genesis34:23 Muupuwelele weera mihuwosaya, inamasaya, sooreelasaya ni iyuumasaya soorikaxa sinoowereya okhala sawihu. Vano naakhuleleke otthunawaya weera awo ekhaleke ni hiyo.”" 
Genesis34:24 Atthu ootheene yaathukumanne vamulako wa esidade yaahaakhulela masu a Hamori ni Xekhemi, ni asilopwana ni asimiravo ootheene a esidade ele yaahiinelasiwa." 
Genesis34:25 Eviraleene mahuku mararu a wiineliwa, nlelo ehaawaka ovoreya wa wiineliwa, anamwane eeli a Yakobe, Simeyoni ni Leevi, axirokoriye Dina, yaakuxa ikatanasaya, enavolowa musidadeni ehihovelaka etthu, enawiiva asilopwana ootheene." 
Genesis34:26 Vanonto yaamwiiva ni ikatana Hamori vamoha ni mwanawe Xekhemi, enamukhumiha Dina mpaani mwa Xekhemi, enapwaha." 
Genesis34:27 Asinamwane akina a Yakobe yaavolowa musidadeni ni eviraka saaraaya mittembo, yaahuhula esidade weiwo murokoraya aaveihingwaawewo." 
Genesis34:28 Yaakuxasa ikhondoolo, imombe, abuuru ni sootheene saari musidade ni mmatta." 
Genesis34:29 Yaahaakuxa asithiyana, anamwane, mihakhusaya sootheene nitho sootheene yaaraayano mmampaani." 
Genesis34:30 Yakobe aamweerela Simeyoni ni Leevi: “Nyuwosa mookiwayawayiha mukiruuhelaka osoondiwa ni aKanaani ni aPerizi, asimwaneene muumu. Hiyo nri vakhaani ni awosa yatakansa ikurusaya, ni yanirweela miyo ni amusaaka nniiphwatiwe.”" 
Genesis34:31 Awo yaamwaakhula: “Wookhala nnene murokorihu omukhaliha ntoko puuta?” 
Genesis35:1 Muluku aamweerela Yakobe: “Mvenye nno ni mwamake oBeteli, ni wu mwamutekele altaari* Muluku, mwa Yoowo iixoonihenre wa nyuwo mwaatthawaka amunnawaanyu Esawu.”" 
Genesis35:2 Yakobe aaweerela yaawo a vaatewawe nitho yaawo aaraaweno: “Mwiitapuxe wa miluku sa anamarwa siri variyariwanyu. Mwiitteelihe ni muceendye ikuwo. 
Genesis35:3 Nrowe nithaamele oBeteli. Kintthuna kamutekelewo altaari* Muluku okikhavihenre miyo kaaraaka moothananani, ni okihoonle mmapuroni moothemwene miyo keettaaka.”" 
Genesis35:4 Yaamvaha Yakobe miluku sootheene sa anamarwa yaarinaaya, ni axiveeve yaawanraaya. Vano Yakobe aathipela sootheene muxerexere mwiri wa ekarivalyu* waattamela wa oXekhemi." 
Genesis35:5 Awo ettimulakaru, Muluku aahaaruuhela amaki a isidade iye yaavinraaya woova vancipale, moota wooweera khaawo aatthimakenle anamwane a Yakobe." 
Genesis35:6 Yakobe ni ootheene yaari ni yoowo yaaphiya oLuzi, eyo tiiyo oBeteli, elapo ya oKanaani." 
Genesis35:7 Weiwe aamutekela altaari* Muluku, anatteha nipuro nne El-Beteli, niwoko iwe Muluku aahiixoonihera wa yoowo aatthawaawe amunnawaawe." 
Genesis35:8 Vano Debora, murumeiyi a Rebeka, aahookhwa, anavithiwa vathi wa mwiri wa ekarivalyu* waattamela oBeteli. Tivawo Yakobe aattenghaawe nipuro nne Aloni Bakuti." 
Genesis35:9 Ahokoleelaka Yakobe oPadan Aram, Muluku aahiixooniheratho wa yoowo, anamureeliha," 
Genesis35:10 amweerelaka: “Nsinananyu ti Yakobe, mene vano khamurwa mwiitthaneliwatho Yakobe; nsinananyu nnikhale Yixrayeli.” Hiiho aamutteha Yixrayeli." 
Genesis35:11 Aamweerelatho: “Miyo ti Muluku a ikuru sootheene. Muyaraneke ni mwaandyeereraneke. Vano muloko, aani mpaka miloko sincipale, nsikhumelele mwa nyuwo, ni eniikhale mamwene variyari wa ekhapiraanyu." 
Genesis35:12 Elapo kaamvanghaaka Abrahaamu ni Isaki, kinoovahanitho nyuwo, ni kinoovaha mooteene yoowo ekhapirwaanyu.”" 
Genesis35:13 Vahoolowaya Muluku aawela wa nipuro nne uulummaawe ni yoowo. 
Genesis35:14 Yakobe aaheemexa nrimbu na nluku vanipuroni nenenenne Muluku aamuulumannaawe, anamiinela yooveleela yoowura ni aattikitthela makhura." 
Genesis35:15 Yakobe aatteha nipuro nne Muluku uulummaawe ni yoowo Beteli. 
Genesis35:16 Yaattimula oBeteli, ni exuurakamelanneene ni wEfrata, Rakheli aapacera oyara ni mahooxo matokotoko." 
Genesis35:17 Woowoona hiiho, namayariha aamweerela: “Muhoove, mookhalano va mwaana mulopwana mukina!”" 
Genesis35:18 Vano ahaleelaka okhwa, aamutteha mwaana ole Ben-Oni, mene atithawe yaamuttenghe Benyamini." 
Genesis35:19 Rakheli aahookhwa, anavithiwa mukerekhere ephiro enrowa wEfrata, eyo tiiyo oBeteleheemu." 
Genesis35:20 Yakobe aaheemexa nrimbu vanihiyeni na Rakheli, ni mpaka olelo va nrimbu nne nri ekanyero ya nihiye na Rakheli." 
Genesis35:21 Yixrayeli aattimulatho, anakunga eheemaawe ohoolo wa oMigedal Ederi." 
Genesis35:22 Amankeene nlelo elapweene yeele, Rubeni aamukonano Biliya, ekuxo ya atithawe. Yixrayelitho aasuwela yeeyo. Yakobe aakhalano anamwane muloko neeli." 
Genesis35:23 Yaayariwe ni Leya yaari Rubeni, nttharanawe Yakobe, Simeyoni, Leevi, Yuda, Isakari ni Zebuloni." 
Genesis35:24 Yaayariwe ni Rakheli yaari Yoseefe ni Benyamini. 
Genesis35:25 Yaayariwe ni Biliya, murumeiyi a Rakheli, yaari Dani ni Nafitali." 
Genesis35:26 Yaayariwe ni Zilipa, murumeiyi a Leya, yaari Gadi ni Axeri. Ti yaala anamwane a Yakobe yaayareliwe oPadan Aram." 
Genesis35:27 Vahoolowaya Yakobe aarowa waaxekura atithawe, Isaki, oMamre, vakhiviru ni oHeberoni, eyo tiiyo oKiriyati. Ti weiwo Abrahaamu ni Isaki yaamankaaya." 
Genesis35:28 Isaki aakhalano iyaakha ncira ni miloko mithannamiraru sa okumaawe. 
Genesis35:29 Okhwiiye akwaaxeiyeene, anavithiwa athukumanyihiwaka vamoha ni makholowaawe. Vano, anamwanaawe, Esawu ni Yakobe, yaamvitha." 
Genesis36:1 Ola ti mwaha wa ekhapira ya Esawu, eyo tiiyo Edomi." 
Genesis36:2 Esawu aahaathela asithiyana a oKanaani: Ada, mwaana a Eloni, muHiti, Oholibama, mwaana a Ana, osuulu wa Zibeyoni, muHivi," 
Genesis36:3 nitho Basemati, mwaana a Iximayeli ni murokoriye Nebayoti." 
Genesis36:4 Ada aamuyarela Esawu mwaana mulopwana iitthaniwa Elifazi, ni Basemati aamuyarela Rewuyeli." 
Genesis36:5 Oholibama aamuyarela Yewuxi, Yalami ni Kora. Awo yaari anamwane a Esawu, yaayariwe mweelaponi ya oKanaani." 
Genesis36:6 Esawu aahaakuxa axaariye, anamwanaawe asilopwana ni asithiyana, ootheene a vaatevawe, hiihotho mihuwosawe, asinama akina ootheene ni sooreelasawe sootheene aaphwannyaawe oKanaani, anarowa elapo ekina ottai wa munneiye Yakobe." 
Genesis36:7 Sooreelasaya saari sincipale woohikwana okhala vamoha, niwoko elapo yaamankaaya khayaawera ociha mihuwo sa ooweeli." 
Genesis36:8 Tivawo Esawu, eyo tiiyo Edomi, aarongwaawe omaka onyaakoni sa oSeyiri." 
Genesis36:9 Ola ti mwaha wa ekhapira ya Esawu, ori nikholo na awEdomi, mweelaponi ya nyaako sa oSeyiri." 
Genesis36:10 Anamwanaawe ti ala: Elifazi, mwaana a Ada, mwaariye Esawu, ni Rewuyeli, mwaana a Basemati, mwaariye Esawu." 
Genesis36:11 Anamwane a Elifazi yaari ala: Temani, Omari, Zepo, Gatami, ni Kenazi." 
Genesis36:12 Elifazi, mwaana a Esawu, aakhalano ekuxo yoopottha yiitthaniwa Timena, ni owo aamuyarela mwaana mulopwana aamuttenghaawe Amaleki. Yaari ti yaala axisulwaawe Ada, mmoha a axaariye Esawu." 
Genesis36:13 Anamwane a Rewuyeli yaari ala: Nahati, Zera, Xama, ni Miza. Yaari ti yaala axisulwaawe Basemati, mukina a axaariye Esawu." 
Genesis36:14 Mwaariye mukina Esawu, Oholibama, mwaana a Ana ni musulwaawe Zibeyoni, aamuyarelatho anamwane ala: Yewuxi, Yalami ni Kora." 
Genesis36:15 Ala yaari mapwattapwattha a ekhapira ya Esawu: Anamwane a Elifazi, ntthaara na Esawu: Temani, Omari, Zepo, Kenazi," 
Genesis36:16 Kora, Gatami ni Amaleki. Yaari ti yaala mapwattapwattha a epuumba ya Elifazi, mweelaponi ya wEdomi yaari osuulu wa Ada." 
Genesis36:17 Vano, wa anamwane a Rewuyeli, mwaana a Esawu, mapwattapwattha yaari ala: Nahati, Zera, Xama, ni Miza. Yaari ti yaala mapwattapwattha a ekhapira ya Rewuyeli, mweelaponi ya wEdomi yaari osuulu wa Basemati, mwaariye Esawu." 
Genesis36:18 Vanonto, wa anamwane a Oholibama, mwaana a Ana, mwaariye Esawu, mapwattapwattha yaari Yewuxi, Yalami ni Kora. Yaari ti yaala mapwattapwattha a ekhapira ya Oholibama, mwaariye Esawu, mwaana a Ana." 
Genesis36:19 Yaari ti yaala anamwane a Esawu, eyo tiiyo Edomi, ni yaala yaari mapwattapwatthaawe." 
Genesis36:20 Anamwane a Seyiri, muGori aamanke mweelaponi ele, yaari ala: Lotani, Sobali, Sibeyoni, Ana," 
Genesis36:21 Dixoni, Ezeri, ni Dixani. Anamwane ala a Seyiri yaari mapwattapwattha a aGori mweelaponi ya wEdomi." 
Genesis36:22 Anamwane a Lotani yaari Hori ni Hemani. Vano murokoriye Lotani aari Timena. 
Genesis36:23 Anamwane a Sobali yaari Alvani, Manahati, Ebali, Xefo ni Onami." 
Genesis36:24 Anamwane a Zibeyoni yaari Aya ni Ana. Aari Aaneene yoowo aawoonelenle anaattuuttu a maahi ooviha munikareni aaroihaawe waaciha abuuru a atithawe Zibeyoni. 
Genesis36:25 Anamwane a Ana yaari Dixoni ni Oholibama, mwaana muthiyana a Ana." 
Genesis36:26 Anamwane a Dixoni yaari Hemda, Exbani, Yitrani ni Kerani." 
Genesis36:27 Anamwane a Ezeri yaari Biliyani, Zahavani ni Akani." 
Genesis36:28 Anamwane a Dixani yaari Uzi ni Arani. 
Genesis36:29 Mapwattapwattha a aGori yaari ti ala: Lotani, Sobali, Zibeyoni, Ana," 
Genesis36:30 Dixoni, Ezeri ni Dixani. Awo yaari mapwattapwattha a aGori, khula pwattapwattha ni nihimonawe mweelaponi ya oSeyiri." 
Genesis36:31 Ala yaari mamwene yaalamula mweelaponi ya wEdomi, ahinaaye okhala mwene variyari wa aYixrayeli:" 
Genesis36:32 Bela, mwaana a Bewori aalamula wEdomi ni esidadaawe yiitthaniwa Dinihaba." 
Genesis36:33 Akhwaakaru Bela, aarandeliwe ni Yobabi, mwaana a Zera a oBozera." 
Genesis36:34 Akhwaakaru Yobabi, aamurandenle ti Huxami a elapo ya aTemani." 
Genesis36:35 Akhwaakaru Huxami, aamurandenle ti Hadadi, mwaana a Bedadi, mwa yoowo aawinne aMidiyani mureyareyani mwa oMowabe. Vano esidadaawe yiitthaniwa Avithi." 
Genesis36:36 Akhwaakaru Hadadi, Samela a oMasereka aari namarandelaawe." 
Genesis36:37 Samela aahookhwa ni Xawuli a oRehoboti, mukerekhere wa mooloko Efratesi, aari namarandelaawe." 
Genesis36:38 Xawuli aahookhwa ni Bahali–Hanani, mwaana a Akhebori, aari namarandelaawe." 
Genesis36:39 Bahali–Hanani, mwaana a Akhebori, aahookhwa, ni Hadadi aari namarandelaawe. Esidadaawe yiitthaniwa oPawu. Vano mwaariye, Mehetabeli aari mwaana a Materedi ni osuulu wa Mezahabi." 
Genesis36:40 Awo yaari mapwattapwattha a ekhapira ya Esawu, khula pwattapwattha ni nsinanawe, nihimonawe ni mittetthesawe: Timena, Alevani, Yethethi," 
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinoni," 
Genesis36:42 Kenazi, Temani, Mibezari," 
Genesis36:43 Magediyeli ni Irami. Vano, awo yaari mapwattapwattha a wEdomi, khula mutthu a yaawo aamaka mmuttettheni mwa elapo aakamenlaawe. Vano awEdomi yaari a ekhapira ya Esawu." 
Genesis37:1 Yakobe aamaka elapo ya oKanaani, weiwo yaamankaayawo atithawe ntoko namarwa." 
Genesis37:2 Mwaha wa emusi ya Yakobe ti ola: Yoseefe aarinaawe iyaakha muloko niithannapiili sa okumaawe, annakosoopa mihuwo vamoha ni axunneiye yaari anamwane a Biliya ni a Zilipa yaari ikuxo sa opottha sa atithawe. Vano aahaathalihera atithawe ohinnene wa axunneiye." 
Genesis37:3 Yixrayeli aamusivelaxa Yoseefe waapwaha anamwane akina, niwoko aamuyanre ngwuuluvalanimwawe. Tivawo aaruminghaawe ottottheliwa mukaandyo woorakama." 
Genesis37:4 Axunneiye, yoonakaru weera atiithi annimusivelaxa yoowo waapwaha anamwane akina, yaamuthanya ni khayaawera omuulumano ni murettele." 
Genesis37:5 Emaara emoha Yoseefe aaloha ni aathaliherakaru axunneiye, awosa yaatepaxa omuthanya." 
Genesis37:6 Yoseefe aaweerela: “Mwiiwe etthu kilonghaaka. 
Genesis37:7 Neera nitthukaka irece sa etrigu mmatta, vano erecaaka yaaheemela ni irecesanyu saatakanserana sirukureeraka yawaka ni saahuuramela ohoolowaya.”" 
Genesis37:8 Axunneiye yaaheera: “Weeraka weyo onookhala mwenaahu? Onghima weera weyo onrowa onilamula?” Vano yaatepaxa omuthanya mwaha wa olohawawe, ni yeeyo aahimmaawe." 
Genesis37:9 Vahoolowaya Yoseefe aalohatho, anaathaliheratho axunneiye. Owo aaweerela: “Koolohatho. Ni emaara ela nsuwa ni mweeri ni ithenyeeri muloko nimmoha saahuuramela ohoolowaka.”" 
Genesis37:10 Aathaliherakaru yooloha ele atithawe, ni axuneiye, atithawe yaamveihera enamweerela: “Moota heeni wa oloha weyo olonghaawo? Weeraka miyo ni amayawo nitho axunneiyo ninrowa wookokhorela ohoolowawo?”" 
Genesis37:11 Hiiho, axunneiye yaamukhalela ehace. Vanonto atithawe yeera yuupuwelelaka yeeyo mmurimanimwaya." 
Genesis37:12 Axunneiye Yoseefe yaarowa ociha muhuwo wa atithaya waattamela oXekhemi. 
Genesis37:13 Yixrayeli aamweerela Yoseefe: “Axunneiyo anciha muhuwo oXekhemi. Vano kintthuna weera weyo orowewo.” Yoseefe aawaakhula: “Kinoorowa.” 
Genesis37:14 Yakobe aapwaherera: “Orowe woone sootheene seettaka nnene ni axunneiyo nitho muhuwo, ni okiruuhele ihabari. Yakobe aamurumihale areene vareyareyani na oHeberoni. Vano Yoseefe aathweelela aattamelaka oXekhemi." 
Genesis37:15 Vawo mulopwana mmoha aamuphwanya axoraxoraka ntuphini, anamukoha: “Onaasa eheeni?”" 
Genesis37:16 Owo aamwaakhula: “Kingwaasaasa axunnaka. Moosuwela weiwo awosa ancihaayawo muhuwo?” 
Genesis37:17 Mulopwana ole aamwaakhula: “Awosa aapwaha va. Miyo kiwiiwale yeeraka: ‘Nrowe oDotani.’” Hiiho Yoseefe aarowa awaasaka axunneiye, anaaphwanya vakhiviru ni oDotani." 
Genesis37:18 Axunneiye yaamoona arwaaka ottaiwene, ni owo ahinaaye ophiya, yaavaanela omwiiva." 
Genesis37:19 Yaaheerelana mukina ni mukhwaawe: “Namaloha ole ti yoole ongwa vale. 
Genesis37:20 Nrowe nimwiive, nitho nimvonyere muhimeni emoheemoha ya seiya. Vano nneereke: ‘Mwamunama mmoha a ntuphini oomukhuura.’ Nnoone eniyeereiye ni soolohasawe.”" 
Genesis37:21 Iiwakaru yeeyo Rubeni aatthuna waahiiha omwiiva aweerelaka: “Nihimwiive.” 
Genesis37:22 Aaheeratho: “Muhivuuvihe ephome. Mumvonyereke muhimeni mmwe eri munikareni, mene muhimpake etthu yoonanara.” Etthu aatthunaawe yaari omoopola mmatatanimwaya ni omuhokoloxera wa atithawe." 
Genesis37:23 Yoseefe aphiyakaru, awosa yaamurula mukaandyowaawe ole woorakama aawanraawe," 
Genesis37:24 yaamvara, enamvonyera muhimeni yoowelela yahaakhanle maahi." 
Genesis37:25 Ekilaathiki weera ece, yaahoona ottaiwene mukuttula wa aYixmayeli yaakhuma oGiliyade. Akamelowaaya yaalemeliwa itthu sooreerela, balsamu* ni emira*, ni iyo yaaroiha wExipitu." 
Genesis37:26 Yuda aaweerela axunneiye: “Nniwine eheeni namwiiva munnihu niipithihaka okhwawawe? 
Genesis37:27 Nrowe naathumihere aYixmayeli ale. Nihimpaketho etthu yoonanara, niwoko munnihu xaxaxa, ooyariwano.” Axunneiye yaamwaakhulela yoowo." 
Genesis37:28 Ananakoso aYixmayeli a oMidiyani ale yaattamelakaru, axunneiye yaamukhumiha Yoseefe muhimeni, enaathumihera aYixmayeli ni ixekeli* miloko miili. Awosa yaamuroiha wExipitu." 
Genesis37:29 Ahokoleelakaru Rubeni ohimeni, ni oonaka weera Yoseefe khaakhanlemo, aahaahula soowarasawe," 
Genesis37:30 anahokoleelatho wa axunneiye, anaweerela: “Mmiravo khamomo! Vano miyo kikeleke woowi?”" 
Genesis37:31 Axunneiye yaamwiiva nampunci, enakuxa mukaandyo wa Yoseefe, enattikitthelano mukaandyo," 
Genesis37:32 enaarumihela atithaya mutthenga ola: “Noottotta ola. Moone waari wa mwaninyu.” 
Genesis37:33 Yakobe aasuwela, anakhuwela: “Vekhaikhai ti mukaandyo wa mwanaka. Mwaamunama a ntuphini oomukhuura! Yoseefe oonyaanyiwa!”" 
Genesis37:34 Vano Yakobe aahaahula soowarasawe, anawara esaakho, ni aathananaxa mahuku mancipale amwiinlelaka mwanawe." 
Genesis37:35 Anamwanaawe asilopwana ni asithiyana yanneerera ompepesa, mene owo aakhootta opepesiwa, eeraka: “Hoye! Kinoomwiinlela mpaka kineeraaka kikhale vamoha ni mwanaka mookhwaani.” Vano owo aapwaherera omwiinlela." 
Genesis37:36 Ehuhuweene yeeyo aMidiyani yaamuthumiha Yoseefe emuthumiheraka Potifari aari namuteko mutokweene a Farawu* ni mutokweene a anamalipelelaawe. 
Genesis38:1 Mweehuhuweene yeele Yuda aamwalamwala ni axunneiye, anarowa okhala nivaate na mulopwana mmoha a wAdulami iitthaniwa Hira." 
Genesis38:2 Weiwo, Yuda aamphwanya muthiyana muKanaani iitthaniwa Xuwa, anamuthela, anakonano." 
Genesis38:3 Owo aarupala, anamuyara mwaana mulopwana, mwa yoowo aamuttenghaawe Eri." 
Genesis38:4 Vahoolowaya, aarupalatho, anamuyara mwaana mulopwana, anamutteha Onani." 
Genesis38:5 Vano aamuyaratho mwaana mulopwana mukina, anamutteha Xela. Owo aayariwe Yuda areene oKezibi." 
Genesis38:6 Yuda aamuthanlela Eri, Mwanawe a ntthaara, muthiyana mmoha iitthaniwa Tamari weera amuthele." 
Genesis38:7 Wa soothesene, Yave khawaamusivenle mweettelo wooriheya wa Eri, ntthaara na Yuda, tivawo aamwiivalaawe." 
Genesis38:8 Yuda aamweerela Onani: “Othelaneke ni naamukweli a munneiyo, weera okwanihere ekhovelelo ya nikelampa ni yoowo, ni weera hiiho ekhumelele ekhapira wa amunnawaawo.”" 
Genesis38:9 Onani aasuwela weera ekhapira ele khayaakhala yawawe. Tivawo, khula emaara aakonaaweno naamukhweli, owo annarihela vathi olopwanaawe weera ahihiye ekhapira wa amunnawaawe." 
Genesis38:10 Mukhaleloweene yoole khawaamusivenle Yave, tivawo aamwiivalaawetho." 
Genesis38:11 Yuda aamweerela Tamari, mwaara a mwaniye: “Ohokoleeleke wa atithawo ni wakhalekewo ntoko naamukhweli, mpaka aneeraawe unnuwe mwanaka Xela.” Vano Yuda aamoova weera owo anaakhwe ntoko axunneiye. Hiiho Tamari aarowa okhala vaate wa atithawe." 
Genesis38:12 Eviraka ehuhu ekina, aahookhwa mwaariye Yuda, mwaana muthiyana a Xuwa. Oviraleene wiinanela, Yuda aarowa oTimena owoona anamamettha a muhuwaawe vamoha ni nthamwenaawe Hira, ngwAdulami." 
Genesis38:13 Aleeliwakaru Tamari: “Atatinyu ari mphironi ya oTimena weera emetthe ikhondoolosaya,”" 
Genesis38:14 owo aaceendya ikuwosawe sa onaamukhweli, anakhuneela ekhovaawe ni ekuwo, anakilaathi vamulako wa wEnayimi ori mphironi ya oTimena. Owo aapaka yeeyo niwoko aahoona weera Xela ohunnuwa, ni nlelo eera ahinaaye othelana ni yoowo." 
Genesis38:15 Yuda amoonakaru, uupuwela weera aari puuta, niwoko owo aakhuneela ekhovaawe." 
Genesis38:16 Ahisuwelaka weera aari mwaara a mwanawe, aamurowela muxexere wa musewe, anamweerela: “Orwe va. Kintthuna wookonano.” Tamari aamwaakhula: “Mmukivahe eheeni weera mukikonane?”" 
Genesis38:17 Owo, aamwaakhula: “Kinimoorumihela epuri emoha ya muhuwaaka.” Ole aamwaakhula: “Khamunkivaha yookiroromeliha mpaka muneeraanyu mukirumihele yeeyo?”" 
Genesis38:18 Owo aamukoha: “Yoororomeliha heeni kineeraaka koovahe?” Owo aamwaakhula: “Munelaanyu woottittelano ni eciikhwe nitho ekopowaanyu mvarenlaanyu mmatatani.” Owo aamvaha yeeyo, anakonano ni ole aarupala." 
Genesis38:19 Vahoolowaya owo aarowa, anarula ekuwo iikhuneenlaawe, anahokoleela owara ikuwo sa onaamukhweli." 
Genesis38:20 Yuda aarumiha epuri, amwinnyereraka nthamwenaawe ngwAdulami, weera aakhele yoororomelihiwaawe muthiyana ole, mene khaamphwannye." 
Genesis38:21 Vanonto, aahaakoha atthu a elapweene yeele: “Ori woowi puuta a wEnayimi onkhovelela okilaathi mukerekhere wa ephiro?” Awo yaamwaakhula: “Nno khawoworu puuta.”" 
Genesis38:22 Ole aahokoleela wa Yuda, anamweerela: “Nkimphannye ni, ohiya hiiho, atthu a nipuro nne yeenre weera khawoworu puutawo.”" 
Genesis38:23 Yuda aamwaakhula: “Omuhiyekeno, weera nihitheiwe. Ekhaikhai ti weera koomurumihela epuri, mene weyo khoomphwannye.”" 
Genesis38:24 Siviraleene nyeeri miraru, yaamweerela Yuda: “Mwaara a mwaninyu Tamari, ooraruwa, ni mooraruwanimwawe oorupala.” Vano Yuda aawaakhula: “Munkhumihere vaate weera ahisiwe mukumi!”" 
Genesis38:25 Owo aakhumiheriwaawe vaate, aahaarumihela atithaya aiyawe mutthenga ola: “Miyo kirupalihiwe ni mulopwana ori muneene a itthu iya. Mooneke nnenesene weera munsuwele muneene taani a munela woottittelano ola, eciikhwe ela ni ekopo ela.”" 
Genesis38:26 Yuda aasuwela weera saari sawawe, aneera: “Ola ti oororomeleya okipwaha miyo, niwoko kaaheereke omwinnyerera mwanaka Xela.” Vanonto khaamukonannetho." 
Genesis38:27 Ephiyerakaru ehuhu ya oyara, yaari maphapo mmirimanimwawe." 
Genesis38:28 Eyariwaka hiihaale, mmoha a yaawo aakhumihera vaate ntata, ni namayariha aakuxa nliinya nooxeera anamulutta mmoononimwawe eeraka: “Ola ti opacenre okhuma.”" 
Genesis38:29 Owo aahokoloxa ntata, ni oopacera oyariwa aari mukina! Vano namayariha aaheera: “Khuu! Ophutunle moota heeni woowaakuveya?” Vano aamutteha Perezi." 
Genesis38:30 Vahoolowaya aakhuma munneiye aarino nliinya nooxeera mmoononimwawe, anattehiwa Zera." 
Genesis39:1 Yoseefe aaroihiwa wExipitu. Potifari, namuteko mutokweene a Farawu* ni mutokweene a anamalipelela a vaate wa Farawu*, aamuthumale ni aYixmayeli, mwa yaawo yaamuroihalewo." 
Genesis39:2 Yave aari ni Yoseefe ni aamukhavihera weera sootheene simweettele nnenesene ni aakhala vaate wa apwiyaawe ngwExipitu. 
Genesis39:3 Potifari, asuwelakaru weera Yave aari ni Yoseefe ni weera sootheene aavaraawe sannamweettela nnenesene," 
Genesis39:4 aamuhakalalela vancipale Yoseefe, anamukhaliha muhooleli a itthusawe. Potifari aamuhiyera okosoopa vaatevawe amuroromelaka ni sootheene aarinaawe." 
Genesis39:5 Okhuma ahiyeriwakaru vaate wa Potifari ni sooreelasawe sootheene, Yave aareeliha vaate wa ngwExipitu ole niwoko na Yoseefe. Vanonto mareeliho a Yave yaari mwa sootheene Potifari aaraaweno okhumela vaate mpaka mmatta." 
Genesis39:6 Owo aamuhiyera okosoopa Yoseefe sootheene aarinaawe, ni khaapwattharu etthu, ehikhanle yoocaawe. Yoseefe aari mulopwana ooyareya ni oophwaneliwa." 
Genesis39:7 Eviraka ehuhu ekina, amwaarawe Potifari yaamuhaawelaxa, ni awo yaamveka Yoseefe weera aakoneno." 
Genesis39:8 Yoseefe aakhootta, anamweerela mwaaraya apwiyaawe: “Moone, apwiyaaka khaampwattha itthu sa vatthokoni siri ni miyo, mpaka aakinnyerera mmatatanimwaka itthusaya sootheene." 
Genesis39:9 Khawowo mutthu mukina a vaate va ookipwaha miyo. Sootheene kinlamula ti miyo woohiyani nyuwo paahi muri amwaaraya. Moota heeni miyo kineeraaka kipake etthweene yeeyo yoonanara kimutthekelaka Muluku?” 
Genesis39:10 Hiiho naari awo yaamunyeserereene Yoseefe khula nihuku, owo aamukhootta okonano yaawo ni annasemba owaattamela." 
Genesis39:11 Nihuku nimoha, Yoseefe aavolowa mpaani weera avare mutekwaawe, ni khaarimo naari murumeiyi mmoha." 
Genesis39:12 Awo yaamvara malayaawe, enamweerela: “Owe okone ni miyo!” Owo aatthawela vaate, aahiyeraka malayaawe mmatatanimwaya." 
Genesis39:13 Awo yoonakaru weera wootthawa aahaahiyera malayaawe mmatatanimwaya," 
Genesis39:14 aawiitthana arumeiyi akina a vaatevene vaavaale, anaweerela: “Mooneke! muHeberi ole niruuheliwaahu weera aniruwane. Owo aavolowa mu, aneerera okiveiha, mene miyo kaakhuwela vancipale." 
Genesis39:15 Vano owo akiiwakaru miyo kikhuwelaka, ookihiyera malayaawe, anatthawela vaate.”" 
Genesis39:16 Muthiyana ole aathokorora malaya ale, mpaka orwa wa apwiyaawe Yoseefe." 
Genesis39:17 Vano yaahaaphitela mwaha ole: “Murumeiyi ole muHeberi muniruuhenlaanyu, ookaattamela weera akiruwane." 
Genesis39:18 Mene kikhuwelakaru, aakihiyera malayaawe, anatthawela vaate.”" 
Genesis39:19 Apwiyaawe Yoseefe, yiiwakaru masu muthiyana aathalihenraawe: ‘Ti hiiho murumeiyaanyu okeenraawe,’ yaanyoonyiwa." 
Genesis39:20 Apwiyaawe Yoseefe yaarumiha oroweliwa Yoseefe, enamvonyera mukaliposo yaawaleliwaayamo anamatthukiwa a mwene. Vano Yoseefe aakhala mukaliposo." 
Genesis39:21 Vawo Yave aari ni yoowo, amooniheraka oreerawawe murima ni amutatuxaka mutokweene a mukaliposo weera amureereliwe murima Yoseefe." 
Genesis39:22 Tivawo mutokweene a mukaliposo aamvaherenraawe Yoseefe waawehaweha anamatthukiwa ootheene, ni itthu sootheene saapakeya mmwe. Yoseefe ti aalamula moota seeraaya sipakeyemo." 
Genesis39:23 Mutokweene a mukaliposo kheewo aapwatthaawe mwa itthu saari ni Yoseefe, niwoko Yave aari ni yoowo. Hiiho sootheene Yoosefe aapakaawe, sannamweettela nnenesene." 
Genesis40:1 Vahoolowaya yaaheereya weera namarumeela a soowura ni namooxa ipaawu a amwene a wExipitu yaahaapahula apwiyaaya, amwene a wExipitu." 
Genesis40:2 Farawu* aahaanyoonyeriwa vancipale asitokweene eeli ale, mutokweene a anamarumeela soowura ni mutokwene a anamooxa ipaawu," 
Genesis40:3 analamulela otthukiwa vaate wa mutokweene a anamalipelela, mukaliposomwene mwemmwe aaraawemo Yoseefe." 
Genesis40:4 Mutokweene a anamalipelela aamulamulela Yoseefe waawehaweha ni waarumeela yaawo. Eviraleene ehuhu ekina," 
Genesis40:5 namarumeela a soowura ni namooxa ipaawu a amwene a wExipitu yaari mukaliposo, yaalohasa. Khula mutthu aakhalano yoolohaawe, ooweeli ohiyu omoha, ni khula yooloha yaakhalano etaphulelowaaya." 
Genesis40:6 Oxaawaya, Yoseefe aarowa waaxekura, anawoona weera yaari oohitteene." 
Genesis40:7 Owo aahaakoha anamiteko ale a Farawu* yaatthukiwetho vaate wa apwiyaaya: “Heeni nyuwo olelo muraanyu oohitteene?” 
Genesis40:8 Vanonto, awo yaamwaakhula: “Niwoko hiyo ooweeli nooloha, mene khaawo ongwera onitaphulela soolohasahu.” Yoseefe aaweerela: “Ti Muluku paahi ongwera onitaphulela sooloha. Mukithalihere seiyo mulonghaanyu.”" 
Genesis40:9 Mutokweene a anamarumeela a soowura aamuthalihera Yoseefe yoolohaawe: “Moolohanimwaka kohoona ohoolowaka evideira*. 
Genesis40:10 Vano mwireene yoowo waakhalano iphandi tthaaru, onaphuwa makukhu, onakhalano ithutu, oniima mukhucenimwaya iwuuva* siitthwa." 
Genesis40:11 Mmatatanimwaka kaakhalano ekoomixi ya Farawu*. Kaakuxa iwuuva*, kinaamela mukoomixini ya Farawu*, kinaavaherera ekoomixi mmatatanimwaya.”" 
Genesis40:12 Yoseefe aamwaakhula: “Yoothapulela ti ela: Iphandi tthaaru sintaphulela mahuku mararu. 
Genesis40:13 Evinreene mahuku mararu, Farawu* anootaphule ni anoohokoloxere muteko waavaraawo khalayi. Hiiho onuuwinnyerere ekoomixi mmatatanimwaya a Farawu*, ntoko waakhovelenlaawo khalayi waaraawo mutokweene a anamarumeela a soowura." 
Genesis40:14 Kinoovekela weera wakuupuwelele miyo, itthu saaweettelaka nnenesene, ni waadyoonttelele aFarawu* weera yuupuwelele mulattwaaka weera miyo kikhume mukaliposo mu." 
Genesis40:15 Hapo kiroonyesererihiwa mweelaponi ya aHeberi nitho nno kheewo kipankaaka weera kiwaleliwe mukaliposomu.” 
Genesis40:16 Iiwaka mutokweene a anamooxa ipaawu etaphulelo yooreerela ele, aamweerera Yoseefe: “Vano miyotho kooloha kiirengyeene mipapara miraru sa ipaawu sootteela." 
Genesis40:17 Mumpaparani kiirengyaaka waakhala moota wootheene wa ipaawu ni soococowa soohiyanahiyana saasiva aFarawu*. Vanonto, saahoowa ipalame, sinaca seiyo kiirengyaaka.”" 
Genesis40:18 Yoseefe aamwaakhula: “Etaphulelo ti ela: “Mipapara miraru sintaphulela mahuku mararu. 
Genesis40:19 Eviraleene mahuku mararu, aFarawu* eniilamulele ohitiwawawo ni onuutthukeleliwe mmwirini, moota wooweera ipalame sinimoowa wookhuura.”" 
Genesis40:20 Eviraleene mahuku mararu yaari efesta yoowuupuweleliwa oyariwa wa Farawu*, ni owo aahaarehererela anamalakaawe yooca. Vamaithoni wa ootheene aalamulela oruuhiwa mutokweene a anamarumeela a soowura ni a anamooxa ipaawu weera erowe ohoolowawe." 
Genesis40:21 Aamuhokoloxeratho mutekwaawe mutokweene a anamarumeela a soowura, moota wooweera ole aahokoleela okhala yoole aamwinnyerera ekoomixi Farawu*." 
Genesis40:22 Vaheera aamutthukelela mmwirini mutokwene a anamooxa ipaawu, ntoko Yoseefe aataphulenlaawe." 
Genesis40:23 Wa soothesene, mutokweene a anamarumeela a soowura khamuupuwelenle Yoseefe. Ohiyanawaya, aamuttiwalaxa." 
Genesis41:1 Siviraleene iyaakha piili, Farawu* aaloha. Owo eera eemenleene mukerekhere wa mooloko Nilu." 
Genesis41:2 Vano saakhuma mmwe imombe ithiyana ithannapiili sooreeraxa ni sooneneva, sinapacera oca mutiilini." 
Genesis41:3 Vahoolowaya saakhumatho imombe ithiyana sikina ithannapiili soonanara ni soowoonda, sinarowa saaraayawo soopacera mukerekhere Nilu." 
Genesis41:4 Imombe ithiyana soowoonda ni soonanara saakhuura imombe ithiyana ithannapiili sooreera ni sooneneva. Vano vahoolowaya Farawu* aavenya mookonanimwawe. 
Genesis41:5 Aahokoleelatho okona, analoha moota mukina. Yaari makala mathannameeli a etrigu oowiitthwaxa ni ooreera muntathini mmoha." 
Genesis41:6 Woottharelana yaathapuruwa makala makina mathannameeli oopheepuwa ni oowuuma niwoko na epheyo engweela ninkhuma nsuwa. 
Genesis41:7 Makala makina mathannameeli oopheepuwa yaamira makala mathannameeli makina yaari oowiitthwaxa ni ooreera. Mwa yeeyo Farawu* aavenya, anoona weera waari oloha." 
Genesis41:8 Oxaawaya aari oohitteene, analamulela wiitthaniwa anamatthoma ni asuweli ootheene a wExipitu weera etaphulele soolohasawe, mene khaawo aawenre." 
Genesis41:9 Mutokweene a anamarumeela a soowura aamweerela Farawu*: “Vekhaikhai olelo kinuupuwelelaaka ohiyanyihawaka. 
Genesis41:10 Ekwaha emoha Farawu* aanyoonyeringwaawe arumeiyaawe eeli, aalamulela okitthuka vamoha ni mutokweene a anamooxa ipaawu vaate wa mutokweene a anamalipelela." 
Genesis41:11 Ohiyu mmoha, hiyo ooweeli naakhalano yooloha ni khula yooloha yaakhalano etaphulelowaaya." 
Genesis41:12 Vano, aakhalawo vamoha ni hiyo mmiravo mmoha muHeberi aari murumeiyi a mutokweene a anamalipelela a Farawu*. Naamuthalihera soolohasahu, ni owo aanitaphulela anithaliheraka ooweeli hiyo etaphulelo ya khula yooloha." 
Genesis41:13 Sootheene saaheereya mooteene yoowo aanitaphulenlaawe: Farawu* ookihokoloxera mutekwaaka, vaheera mukina ootthukeleliwa. ”" 
Genesis41:14 Farawu* aalamulela wiitthaniwa Yoseefe, aaruuhiwe woowaakuveya okaliposo. Ametthiwakaru, aaceendya yoowara, aniixoonihera wa Farawu*." 
Genesis41:15 Farawu* aamweerela Yoseefe: “Miyo kooloha, mene khaawo owenre okitaphulela. Miyo kohiiwa yeeriwaka wiiwa yakhalaru yooloha onoowera otaphulela.”" 
Genesis41:16 Yoseefe aamwaakhula: “Iwo khoohiyono owerawaka. Ti Muluku anaavahe aFarawu* yoowaakhula yooreerela.” 
Genesis41:17 Vanonto Farawu* aamuthalihera Yoseefe yoolohaawe: “Miyo kilonghe keemenleene mukerekhere mooloko Nilu," 
Genesis41:18 sikhumakaru mmoolokoni imombe ithiyana ithannapiili sooneneva ni sooreera saapacera oca mutiilini. 
Genesis41:19 Vahoolowaya saakhuma sikina ithannapiili samarewe, soowoonda ni soonanara, moota miyo kihitonkwaaka woona wExipitu wootheene nno." 
Genesis41:20 Imombe soowoonda ni soonanara ithannapiili saakhuura iye ithannapiili sooneneva saapacenre okhuma. 
Genesis41:21 Naari saarookhuuraru, kasaasuwanyeya weera sookhuura, niwoko sannapwaherera woonda ntoko seerenlaaya woopacera. Vahoolowaya kaavenya." 
Genesis41:22 Kaalohatho moota mukina. Kaahoona makala mathannameeli a etrigu yoowiitthwaxa ni yooreera muntathini mmoha. 
Genesis41:23 Woottharelana yaathapuruwatho makala makina mathannameeli oonyaala, oopheepuwa ni oowuumeene niwoko na epheyo engweela ninkhuma nsuwa." 
Genesis41:24 Makala mathannaneeli makina oopheepuwa yaamira makina ale ooreera. Kohaathalihera yeeyo anamatthoma, mene khaawo aawenre otaphulela.”" 
Genesis41:25 Yoseefe aamweerela Farawu*: “Sooloha soopiili sa Farawu* vekahaikhai sintaphulela etthu emoharu paahi. Ti Muluku ontthuna owoonihera aFarawu* yeeyo Owo aneeraawe apake. 
Genesis41:26 Imombe ithannapiili sooreera sintaphulela iyaakha ithannapiili, ni makala mathannameeli ooreera antaphulelatho iyaakha ithannapiili. Ti yooloha emohamoharu yeeyo paahi." 
Genesis41:27 Imombe ithannapiili soowoonda ni soonanara, saakhumme vahoolowaya sinoolikanatho iyaakha ithannapiili, hiiho ntoko makala mathannameeli oopheepuwa yuumihiwe ni epheyo engweela ninkhuma nsuwa. Iyo siri iyaakha ithannapiili sa etala sineera siweeke." 
Genesis41:28 Ti yeeyoweene ntoko kooleenlaakani aFarawu: Muluku oowoonihera aFarawu* yeeyo aneeraawe apake. 
Genesis41:29 Sinimoowa iyaakha ithannapiili sa oruwera otokotoko wExipitu wootheene. 
Genesis41:30 Vahoolowaya nsiwe iyaakha ithannapiili sa etala. Vano ehuhu yootheene yooruwera eniittiwaliwe hapo etala eniihele mathala elapo yootheene. 
Genesis41:31 Etala eniirwe eniikhale etokotoko moota wooweera iyaakha sooruweriwa sivinre khasirwa suupuweleliwa. 
Genesis41:32 aFarawu* yaaloha imaara piili, niwoko Muluku oolakela okwanihera yeeyo ni eniyereye woowaakuveya." 
Genesis41:33 Tivawo, mmwaase nyuwo aFarawu* mulopwana mmoha a miruku ni oosuwela weera eettihe itthu sootheene sineera sikhumelele mweelaponi ya wExipitu." 
Genesis41:34 Ontthuneya waakhalihatho ahooleli mweelaponi yootheene weera elamuleke nnenesene ni ethokorore mpatta wanaathanu wa yoohepha ya wExipitu mpuwa mwa iyaakha ithannapiili sooruweriwa. 
Genesis41:35 Awo ethukumanyihe sooca iyo sa iyaakha sooruweriwa sinrwa. Ethokororeketho etrigu musidadeni sootheene weera sikhale sooca sa muhoolo. Sootheene iyo silamuleliweke ni aFarawu*. 
Genesis41:36 Yeeyo eneera ethokororiweke ekhale yoowiisungera wa iyaakha ithannapiili sa etala eneera eweeke wExipitu. Hiiho etala kheewa ephwata elapo.” 
Genesis41:37 Yoovaanela ya Yoseefe yaamusiveliha Farawu* nitho anamalakaawe. 
Genesis41:38 Farawu* aahaakoha anamalakaawe: “Weeraka nnoomphwanya mukina ntoko mulopwana ola ookhalano Munepa wa oMuluku?” 
Genesis41:39 Vano aamweerela Yoseefe: “Eenre Muluku awooniheraka itthu sootheene iya, khawowo mukina a miruku ni oosuwela ntoko weyo." 
Genesis41:40 Okhaleke mutokweene oolamula vaatewaka ni mulokwaaka wootheene wiiweleleke malamulowaawo. Miyo paahi nkikhale mutokweene oowoopwaha weyo, niwoko ti mwene.”" 
Genesis41:41 Farawu* aapwaherera: “Vanonto kingwinnyerera weyo ohoolela elapo yootheene ya wExipitu.” 
Genesis41:42 Ahimakaru yeeyo, Farawu* aamurula munelaawe oottittano aangwanraawe vakathani, anangwariha Yoseefe, anangwarihatho soowara sooreeraxa ni aangwariha muxikomwawe onyooro wa eyuuma yoorikaxa." 
Genesis41:43 Vahoolowaya, aangweliha mukaaroni yanaaveeli ya omwene, ni atthu yannakhuwela vahoolowawe: “Muhule ephiro!” Hiiho Yoseefe aavahereriwa ohoolela elapo yootheene ya wExipitu." 
Genesis41:44 Farawu* aamweerelatho Yoseefe: “Miyo ti Farawu*, mene weyo waahilamulela etthu, khaawo aneera apakeke yakhalaru etthu wExipitu nno.”" 
Genesis41:45 Farawu* aamutteha Zafenati-Paneya, anamvaha Asenati, mwaana muthiyana a Potifari, musaserdoti* a wOni, weera amutheleke. Vahoolowaya, Yoseefe aapacera weetteetta elapo yootheene ya wExipitu." 
Genesis41:46 Yoseefe aarino iyaakha miloko miraru sa oyariwawawe aapacenraawe omurumeela Farawu*, mwene a wExipitu. Vahoolowaya, aamulaxera Farawu*, anapacera weetteetta elapo ya wExipitu yootheene." 
Genesis41:47 Mweehuhuni ya iyaakha itthannapiili sa oruweriwa, elapo ya wExipitu yaaruwera soohepa soowaattaxa." 
Genesis41:48 Hiihaawo owo aalamulela othukumanyiwa sooca saathokororiwe mweehuhuni ya iyaakha ithannapiili sooruweriwa wExipitu, analamulelatho othokororiwa musidade etrigu yaahanle mmamattani wa khula muttetthe." 
Genesis41:49 Hiiho Yoseefe aawera othokorora etrigu yoowaattaxa, ntoko muhaava wa mphareiyani. Aathokorora etrigu yoowaattaxa moota wooweera Yoseefe aahiya ophima niwoko khaawo yeera ewere waalikela." 
Genesis41:50 Nlelo sihinaaye ophiyera iyaakha sa etala, Asenati, mwaana muthiyana a Potifari, musaserdoti* a wOni, aamuyarela Yoseefe anamwane asilopwana eeli." 
Genesis41:51 Wa antthaara, Yoseefe aamutteha Manaxe, eeraka: “Muluku ookittiwaliha ohaawawaka wootheene, ni vaate wa atithaka wootheene.”" 
Genesis41:52 Wa mwaana anaaveeli, aamutteha Efrayimi, eeraka: “Muluku ookiweriha oyara mweelaponi kihaawiyaaka.”" 
Genesis41:53 Hiiho waaphiya ommaleloni wa iyaakha iye sooruweriwa wExipitu. 
Genesis41:54 Vanonto saapacera iyaakha ithannapiili sa etala mooteene yoole Yoseefe aahimmaawe. Mweelaponi sootheene sikina yaakhala etala etokotoko, vaheera wExipitu yaakhalawo yooca." 
Genesis41:55 wExipitu wootheene opacerakaru ohaaweya mwaha wa etala, muloko ole waapacera omukhuwelela Farawu* mwaha wa yooca. Owo aahaakhula ha: “Murowe wa Yoseefe ni mwapakeke yeeyo owo aneeraawe oolamulelekeni.”" 
Genesis41:56 Vanonto yaakwanenlaaya etala mweelaponi yootheene ya wExipitu, Yoseefe aalamulela ohuleliwa impa sootheene yaathokororiwe etrigu, anapacera waathumihera atthu a wExipitu." 
Genesis41:57 Vano atthu a ilapo sootheene yannarowa wa Yoseefe weera ethume etrigu wExipitu, niwoko etaleene yeele yaatepaxa waatta mweelaponi yootheene." 
Genesis42:1 Yakobe, oonaka weera yaakhala yooca wExipitu, aaweerela anamwanaawe: “Heeni muraanyu xiixee ngwehanaka mukina ni mukhwaawe?”" 
Genesis42:2 Aaheeratho: “Kohiiwa weera yookhala etrigu wExipitu. Murowewo weera mwathume etrigu weera nihikhwe etala.” 
Genesis42:3 Hiiho axuneiye Yoseefe yaarowa wExipitu weera yathume etrigu. 
Genesis42:4 Yakobe khaamuhiyale Benyamini, munneiye Yoseefe, arowaka ni yaawo, oovaka weera eniimukhumelele etthu yoonanara." 
Genesis42:5 Anamwane a Yixrayeli yaarowa othuma etrigu yaatakansana vamoha ni akina yaarowelatho etthweene yeeyo, niwoko etala yaakwanela elapo yootheene ya oKanaani." 
Genesis42:6 Yoseefe aari ti yoowo aahoolela elapo yootheene ya wExipitu nitho aari ti yoowo aathumihera etrigu miloko sootheene sa mweelaponi. Tivawo, ephiyakaru axunneiye Yoseefe, yaamukokhorenlaaya ohoolowawe." 
Genesis42:7 Awoonaka axunneiye, Yoseefe aahaasuwela, mene iixeera weera khaasuwenle ni aawuulumela ni owali: “Mungweela woowi nyuwosa?” Awo yaamwaakhula: “Ningweela oKanaani weera nithume yooca.”" 
Genesis42:8 Yoseefe aahaasuwela axunneiye, mene awosa khayaamusuwenle." 
Genesis42:9 Yoseefe aahuupuwelela soolohasawe mwaha wa yaale, aneera: “Nyuwosa anamahottela! Murweenle woona mipatta heeni sa elapo ela sihikhapeleleiyaayawo!”" 
Genesis42:10 Awosa yaamweerela: “Hata vakhaani apwiya! Arumeiyaanyu ala arweenle paahi othuma yooca. 
Genesis42:11 Ootheene hiyo ti anamwane a tiithi mmoharu. Arumeiyaanyu ti atthu oororomeleya, khaahiyono anamahottela!”" 
Genesis42:12 Yoseefe aanyesera: “Hoye! Nyuwo murweenle paahi woona mipatta heeni sa elapo sihikhapeleleiyaayawo.” 
Genesis42:13 Awo yaanyesereratho: “Arumeiyaanyu yaari axunna muloko neeli, ootheene anamwane a tiithi mmoharu onkhala elapo ya oKanaani. Vano neetthaako ohanle owaani ni atiithi ni mukina ohookhwa.”" 
Genesis42:14 Wa soothesene, Yoseefe aaheera: “Ti yeele miyo kooleenlaakani. Nyuwo anamahottela!" 
Genesis42:15 Miyo kinoowootani murima. Kinlipela mwa okumi wa Farawu* weera khamurwa mvenyasa mweelaponimu ahinaaye orwa munninyu neetthaako. 
Genesis42:16 Mmoha a nyuwo arowe amukuxe munninyu neetthaako akinaawo engwehereraka okaliposo. Hiiho onookupaleya maswaanyu yaareene a ekhaikhai naari hoye. Vano yaahikhala ekhaikhai kinlipela mwa okumi wa Farawu* weera onimooneya weera nyuwosa anamahottela.” 
Genesis42:17 Yoseefe aahaawalela mukaliposo mwemmo mahuku mararu. 
Genesis42:18 Ommaleloni wa mahuku mararu ale Yoseefe aweerela: “Miyo kimmoova Muluku. Tivawo mwatthuna wuurela okumaanyu, mweereke ha:" 
Genesis42:19 Nyuwosa mwaareene atthu oororomeleya, munghiye munninyu mmoha mukaliposo mu. Vanonto muhokoloweke, mukuxaleene etrigu weera mwiive etala mweemusinimwanyu." 
Genesis42:20 Wa soothesene, mwakiruuhele nno munninyu neetthaako ekupaleeleye maswaanyu ni muhikhwe.” Vano ale yaahiireherera weera epake yeeyo." 
Genesis42:21 Yaaheerelana: “Vekhaikhai ninttaruxeliwa yeeyo nimpankaahu munnihu, niwoko naamoona moota owo aakacamiheiyaawe aanidyoonttelelaawe mwa okumaawe, mene khanaamwiiwelenle. Tivawo aniweenlaaya makacamiho ala.”" 
Genesis42:22 Rubeni aaweerela: “Miyo kaahooleelani nnenesene weera muhimpakele etthu yoonanara mmiravo ole, mene khamwaakiiwelenle. Vanonto okhwawawe munnihu wooniphwanya.”" 
Genesis42:23 Vano ale khayaasuwela weera Yoseefe aamwiiwexexa yeele yuulumaaya, hapo yuuluma ni Yoseefe emvarelaka muteko namataphulela." 
Genesis42:24 Yoseefe aavenya vaavaale, anapacera wiinla ni, amalihakaru wiinla, aahokololeela wuuluma ni yaawo. Aamuthanla Simeyoni, analamulela otthukiwa ni onyooro vamaithoniwaya." 
Genesis42:25 Vano Yoseefe aalamulela weera esarihiwe etrigu musaakhonimwaya, ni ahokoloxeriwe khula mutthu musurukhwaawe. Aalamulelatho weera evahiwe booso a munkwahani, ni hiiho waahereya." 
Genesis42:26 Awo yaatthukelela isaakho sa etrigu mwaabuurunimwaya, enapwaha." 
Genesis42:27 Vanipuroni yeemenlaaya weera ekonele, mmoha a yaawo aataphula esaakhwaawe weera amvahe yooca buurwaawe, anoona musurukhu owanoni wa esaakho ele." 
Genesis42:28 Aahaathalihera axunneiye: “Aakihokoloxera musurukhu! Mooneke musaakhonimwaka mu!” Awosa yaatuthuwa ni ethukumelasaka, yaaheerelana: “Eheeni yeela Muluku onipankaawe?”" 
Genesis42:29 Ephiyakaru vaate wa atithaya, Yakobe, elapo ya oKanaani, yaahaathalihera sootheene seiye saakhumelenle, yeeraka:" 
Genesis42:30 “Mulopwana ole onghoolela elapo ele oonuulumela ni owali, mpaka oneerela hiyo anamahottela a elapo." 
Genesis42:31 Vano hiyo noomuroromeliha weera nri atthu oororomeleya ni khanihiyono anamahottela. 
Genesis42:32 Noomuleelatho weera naari axunna muloko neeli, anamwane a tiithi mmoha, ni weera mmoha ohookhwa, ni neetthaako ohanle ni atiithi oKanaani." 
Genesis42:33 Mulopwana onghoolela elapo ele ooneerela: ‘Nnoone nyuwosa mwaareene atthu oororomeleya: Mmoha a axunninyu ahaleke wenno ni miyo. Akinaawo eroweke ni ekuxeke yooca weera yiive etala mweemusinimwanyu. 
Genesis42:34 Vahoolowaya mwakiruuhele munninyu neetthaako. Hiiho kinoosuwela weera khamuhiyono anamhottela, mene atthu oororomeleya. Vahoolowaya kinimoohokoloxerani munninyu ni munoowera ompaka nakoso mweelaponimu.’”" 
Genesis42:35 Woowiittha esaakho ya khula mutthu waakhalamo murupa woosareya musurukhu. Vano awosa ni atithaya yoonaka mirupa soosareya musurukhu, yaahoova." 
Genesis42:36 Yakobe aaweerela: “Nyuwosa munoovira mukimaliheraka anamwanaaka. Yoseefe ohookhwa, Simeyoni khakhanle vaava, vano nlelo muntthuna okaakha Benyamini! Olatta wookikhuruwela.”" 
Genesis42:37 Rubeni aawaakhula atithawe: “Ngwiiveke anamwanaaka eeli miyo kaahimuhokoloxa Benyamini. Kinoomulipano ni miyo nkimuhokoloxe.” 
Genesis42:38 Yakobe aamwaakhula: “Mwanaka kharowa vamoha ni nyuwo, niwoko amunnawaawe ahookhwa, ni ohanle yoola paahi. Yamukhumelela erisa munkwahani muneeraanyu mweette, nthowa nnikhale nawinyu weera namuuluvala ola akhwe moothananani.”" 
Genesis43:1 Etala yaawirima mulaponi. 
Genesis43:2 Emalihakaru etrigu anamwane a Yakobe yaaruuhalaaya wExipitu, atithaya yaaweerela: “Muhokoleeletho wExipitu weera mwathumetho yooca.”" 
Genesis43:3 Yuda aawaakhula: “Mulopwana ole aanoopereraxa weera nihihokoleelewotho nihimukuxale munnihu ola. 
Genesis43:4 Mwanivaherera munnihu, nnirowe ni nnoothumeleni yooca." 
Genesis43:5 Mwaahinivaherera, khanirowa, niwoko mulopwana ole eenre ha: ‘Muhihokoleele kiraaka muhikiruuhenle neetthaako.”" 
Genesis43:6 Yixrayeli aahaakoha: “Heeni munkithananihaanyu munleelaka mulopwana owo weera ookhalatho munna mukinatho?” 
Genesis43:7 Awo yaawaakhula: “Ti mulopwana owo aanikohakonghe sa emusaahu. Aanikoha: ‘Atithinyu nlelo akumi? Nyuwosa mookhalano munninyu mukina? Vano hiyo naakhunle paahi yeeyo owo aanikonghaawe. Naarowa osuwela hai weera ole aarowa oninyesereriha omukuxa munnihu?” 
Genesis43:8 Yuda aahaavekela atithawe, Yixrayeli: “Munghiye mmiravo arowe ni miyo. Hiiho nnipwahe woowaakuveya weera hiyo ootheene nikhale ni okumi, nihikhwaaka etala." 
Genesis43:9 Miyo kohiipereka muneenaaka, kinoomulipano mukiweheke miyo kineera kingwehawehe. Miyo kaahimuhokoloxa, ni kaahimwiikaathi nnenesene va, nkikhale ni nthowa ohoolowanyu mookuminimwaka wootheene." 
Genesis43:10 Ori woowooneyawene, nahaapinse, sano nirongweene ni nihokolongweene imaara piili.”" 
Genesis43:11 Atithaya, Yixrayeli, yaaweerela: “Hapo yoheereya hiiho, nneere ha: Muhele musaakhonimwanyu itthu soottittikala nraahuno mweelaponi ni mwamvahe mulopwaneene yoowo. Mukuxeke ebalsamu*, oravo, itthu sooreerela, emiira* ni mutteesa a epistasiyo* ni a emandoweira*." 
Genesis43:12 Mukuxeke musurukhu woopwaha yoowo muhokoloxeringwaanyu weera muhokoloxe yoowo waaheliwe musaakhonimwanyu ni mwathumetho yooca. Apaale waari otapanya. 
Genesis43:13 Munkuxeketho munninyu, ni muhokoleele wa mulopwana owo." 
Genesis43:14 Muluku a ikuru sootheene oomoreliweni ikharari vamaithoni wa mulopwaneene yoowo weera owo atthunihere omuhokoloxa munninyu ni Benyamini vamoha ni nyuwosa. Vano, kaahikhalano anamwane, kheewo yooweera.”" 
Genesis43:15 Asilopwana ale yaarowa wExipitu ekuxaka soovaha, musurukhu woopwaha ni Benyamini. Ephiyakaru, yaahiixoonihera wa Yoseefe." 
Genesis43:16 Yoseefe amoonakaru Benyamini areene ni yaale, aamweerela mutokweene a vaatewawe: “Waaronghe asilopwana ala owannyaka, wiive enama emoha, wareherere, niwoko eniice ni miyo othana eriyari.”" 
Genesis43:17 Mulopwana ole aapaka yeeyo Yoseefe aamulamulenlaawe, anaaroiha asilopwana ale owannyawe Yoseefe." 
Genesis43:18 Yoonaka weera yaaroihiwa owannyawe Yoseefe, yaapacera woova yeerelanaka: “Ti niwoko na musurukhu hiyo naaphwannyaahu musaakhoni emaara yoopacera. Owo onooniwanano, aninyesereraka weera nikhale ipotthasawe ni onoowaakamelatho abuurwaahu.”" 
Genesis43:19 Evolowaka vaate wa Yoseefe, yaamwaattamela mulopwana aakunxe, enamweerela:" 
Genesis43:20 “Mwiiwe apwiya! Emaara yoopacera hiyo naarwiiyaahu wExipitu nno, vekhaikhai naatthuna othuma etrigu paahi." 
Genesis43:21 Vano, nihokoleelaka owaani, naaheemela mphironi ni naaphwanya musaakhonimwahu musurukhu wa khula mutthu aaruuhalaawe mpaka wookwaneleene. Tivawo nihokolonxaahu musurukhu ole." 
Genesis43:22 Nooruuha musurukhu mukinatho weera nithume etrigu. Khanimusuwenle taani aahenle musurukhu ole musaakhonimwahu.” 
Genesis43:23 Mulopwana ole aawaakhula: “Mukakamuwe. Mulukwaanyu ni Muluku a atithinyu, ti Yoowo aahenle muhakhu musaakhonimwanyu, niwoko musurukhwaanyu kaahaakhelela.” Mulopwana ole aamutaphula Simeyoni, anamuroiha vaavaale yaaraayawo." 
Genesis43:24 Vahoolowaya aahaaroiha vaate wa Yoseefe, anaavaha maahi weera erapiheke inaawosaya, anaavahatho yooca abuurwaaya." 
Genesis43:25 Awosa yaareherera soovahasaya, ewehereraka orwa wa Yoseefe othana eriyari, niwoko yaasuwela weera yaarowa oca vaavaale." 
Genesis43:26 Yoseefe aphiyakaru vaatewawe, awosa yaamvaha soovaha yaaruuhalaaya, enuuramela ohoolowawe." 
Genesis43:27 Awuulumihakaru, aahaakoha: “Ari salaama atithinyu, mulopwana oowuuluvala mwaakileenlaanyu? Nlelo ori ni okumi?”" 
Genesis43:28 Awosa yaamwaakhula: “Murumeiyaanyu, atithihu, nlelo akumi ni aneetta ni salaama. Vahoolowaya yaahuuramatho emooniheraka nttittimiho.”" 
Genesis43:29 Awehaka mukhwipimwawe, Yoseefe aamoona munneiye Benyamini aayariwe ni amayaya amoharu, anaakoha: “Ti yoola munninyu neetthaako mwaakileenlaanyu?” Vahoolowaya aamweerela: “Muluku oovahe mahala, mwanaka.”" 
Genesis43:30 Yoseefe waamuumaxa owanoni mwaha wa munneiye ole moota wooweera aatthuna wiinla. Tivawo aavennyaawe woowaakuveya, anavolowa mukwaartunimwawe, aniinla." 
Genesis43:31 Asuusulakaru ni omukhurunuwaka murima, aahokolowa, aneera: “Niceeke.”" 
Genesis43:32 Yaamvahera wawawe emwalamwaxaka ni axunneiye mpakatho awExipitu yaaca ni yoowo, niwoko khawaatthunihereya oca ni aHeberi. Wa yaawo ocano ti mwiikhowaaya" 
Genesis43:33 Axunneiye Yoseefe yaakilaathiye ohoolowawe ethataanneene nnenesene okhuma mutokweene mpaka mukhaani, ni yaawehana ncerekhule." 
Genesis43:34 Yoseefe aalamulela weera eceeke vameesa vamoharu ni yoowo, ni waatta wa yooca ya Benyamini waari wookwana miceco mithanu waapwaha asikhwaawe. Vano, awosa yaapaka efesta, enawura yaatthunelaaya." 
Genesis44:1 Yoseefe aamulamulela mutokweene a vaatewawe: “Osarihe etrigu musaakhoni sa asilopwana ale, ni ohokoloxere musurukhu wa khula mutthu owanoni wa esaakhwaawe." 
Genesis44:2 Vahoolowaya ohele ekoomixaaka ela ya eyuuma yoorikaxa owanoni wa esaakho ya neetthaako, vamoha ni musurukhu owo olimvaaweno etrigu.” Mulopwana ole aapaka sootheene ntoko Yoseefe aamulamulenlaawe." 
Genesis44:3 Oxaawaya, axunna ale ni abuurwaaya yaaraxeliwa." 
Genesis44:4 Hiiho, nlelo ehinaaye orakamela esidade, Yoseefe aamweerela mutokweene a vaatevawe: “Waatthimakele woowaakuveya asilopwana ale ni waaphwanya, waweerele: “Heeni mwaakakhanyihalaanyu yooreera ni yoonanara?" 
Genesis44:5 Mohiiya ekoomixi ya apwiyaaka, mwa yeeyo yaawurelaaya ni yaatthomaayano. Nyuwosa moopaka etthu yoonanaraxa!”" 
Genesis44:6 Mulopwana ole aaphwanyakaru, aaphitela masu ale." 
Genesis44:7 Ale yaamwaakhula: “Heeni apwiya aneeraaya hiiho? Ottai wa arumeiyaaya opaka etthweene yeela. 
Genesis44:8 Moone, musurukhu hiyo naaphwannyaahu musaakhonimwahu, nohoohokoloxerani mweelaponi ya oKanaani. Ongwereya hayi wiiya itthu sa iyuuma soorikaxa sa vaate wa apwiyaanyu?" 
Genesis44:9 Mmoha a hiyo aphwanyaniwa yeeyo, anaakhwe. Vano hiyo ootheene akina nnikhale ipottha sa Yoseefe.”" 
Genesis44:10 Mulopwana ole aawaakhula: “Kinimwaakhulela. Nneere ha: Yoowo kineeraaka kimpwanyane ekoomixi, anaakhale epotthaaka, mene wa akina kheekhalano mulattu.”" 
Genesis44:11 Khula mutthu a yaawo aakuruxa esaakhwaawe, anataphula." 
Genesis44:12 Mulopwana ole aakungura apaceraka wa mutokweene mpaka wa mukhaani, anaphwanya ekoomixi musaakhoni ya Benyamini." 
Genesis44:13 Vahoolowaya awosa yaahaahula soowarasaya, enawelihatho isaakho mwaabuurunimwaya, enahokoleela osidade." 
Genesis44:14 Yuda ni axunneiye yaaphiyaaya vaate wa Yoseefe, owo nlelo aari weiwo. Vano awosa yaahiikuhera vathi ohoolowawe." 
Genesis44:15 Yoseefe aahaakoha: “Mukipanke eheeni? Khamusuwenle weera miyo kinoowera oloha?” 
Genesis44:16 Yuda aamwaakhula: “Nneereke hai wa apwiyaaka? Nnihimekeni? Moota heeni nneeraahu nooviriyeleni weera hiyo khaninono nthowa? Muluku oomwaleela nthowa na arumeiyaanyu. Vano noolikana weera nikhale ipotthasanyu vamoha ni yoowo ophwanyaningwe ekoomixaanyu.” 
Genesis44:17 Wa soothesene, Yoseefe aawaakhula: “Hata vakhaani nkimpaka etthweene yeeyo. Paahi yoowo ophwanyaningwe ekoomixaaka aneera akhale epotthaaka, mene nyuwosa muhokoleeleke vaate wa atithinyu mmuretteleni.”" 
Genesis44:18 Yuda aamwaattamela anamweerela: “Dyoontte apwiyaaka. Muntthunihere murumeiyaanyu ola weera uulume nsu nimoha vamaithoniwanyu, ni muhikinyoonyeriwe muroolikanaru ni Farawu*." 
Genesis44:19 Apwiyaaka mwaanikoha weera nookhalano atithihu ni munnihu mukina. 
Genesis44:20 Hiyo naawaakhulani weera nlelo nookhalano atithihu oowuuluvaleene, mwanaya neetthaako amuyanre yuuluvanleene. Vano amunnawaawe a amayawe amoharu ahookhwa ni ola ohanle meekhaawe ni atithawe, annamusivela vancipale." 
Genesis44:21 Apwiyaaka mwaaweerela arummeyaanyu ala: ‘Mwakiruuhele wenno weera kimoone.’ 
Genesis44:22 Vano hiyo naawaakhulani apwiyaaka, weera mmiravo owo khawaawereya waahiya atithawe, niwoko aahiya, atithawe animookhwa." 
Genesis44:23 Apwiyaaka mwaanyeserera mweeraka: ‘Mwaahimuruuha munninyu neetthaako, khamungwera ohokoleela wenno." 
Genesis44:24 Nihokoleelakaru wa murumeiyaanyu, atithihu, naahaathalihera yeeyo apwiyaaka mwaahimalaanyu." 
Genesis44:25 Atithihu yaanirummaaya ohokoleelatho wExipitu weera nithume etrigu," 
Genesis44:26 hiyo naawaakhula: ‘Nnihokoleelewo paahi namukuxa munnihu neetthaako. Vano khoongwereya ophiya ohoolo wa mulopwana ole munnihu neetthaako aahikhala ni hiyo. 
Genesis44:27 Tthiri, murumeiyaanyu, atithihu, aneerenle: ‘Moosuwelasa nnenesene weera amwaaraka kaayaranne anamwane eeli paahi." 
Genesis44:28 Mmoha a yaawo oottakaneela ni kaaheera: ‘Vekhaikhai oonyaanyiwa ni mpaka olelo nkimmoona. 
Genesis44:29 Vano nyuwosa mwakaakha Benyamini olatho ni yamukhumelela erisa, namuuluvala ola anaakhwe moothananani.’" 
Genesis44:30 Tivawo, nahokoleela wa murumeiyaanyu, atithihu, nihimurowanne munnihu, yanoonaru atithihu, ehireere osiveliwa ni yoowo," 
Genesis44:31 yoona weera munnihu khakhanle ni hiyo, vano arumeiyaanyu eniyaatannyere atithaya okhwa moothananani." 
Genesis44:32 Ohiya hiiho, murumeiyaanyu ohaaroromeliha atithawe omulipano mmiravo aweerelaka: ‘Kaahooruuhelani ola, miyo nkikhaleno nthowa wa mmiravo ola mookuminimwaka wootheene.’" 
Genesis44:33 Tivawo kinoovekelaakani, dyoontte munghiye murumeiyaanyu akhale ntoko epotthaanyu vanipuroni na mmiravo ni mutthunihere weera owo ahokolowe ni axunneiye." 
Genesis44:34 Khoongwereya ohokoleela wa atithaka kihimukuxale mmiravo. Hoye, kihoone erisa eneera yaarweele atithaka.”" 
Genesis45:1 Emaareene yeele Yoseefe aahooceela ovilela. Aahaalamula yaale yaamvarela muteko: “Mukivenyerase.” Vano hiiho khaawo aahanle ni yoowo ehuhu Yoseefe iisuwelihaawe wa axunneiye. 
Genesis45:2 Yoseefe aakhuwela iinlaka moota wooweera mpaka awExipitu wiiwa, ni ihabari iye saaphiya vaate wa Farawu*." 
Genesis45:3 Yoseefe aaweerela axunneiye: “Miyo ti Yoseefe. Atithaka nlelo akumi?” Mene ale yaatteenguwa vamaithoniwawe woohiwera omwaakhula. 
Genesis45:4 Yoseefe aaweerela axunneiye: “Mukikhuveele.” Awosa emwaattamelakaru, aaweerela: “Miyo ti Yoseefe, munninyu yoole mwaamuthumihalaanyu wExipitu." 
Genesis45:5 Vano muhiithananiherase, naari muhiixoove niwoko na okithumiha wenno. Aari Muluku aakirumihale ohoolowanyu weera ancipale ekhale ni okumi." 
Genesis45:6 Hapo nrino iyaakha piili emvolaaya etala mweelaponi ni iyaakha ithanu sinrwa, khoorwa olimmwa naari ohemphwa." 
Genesis45:7 Muluku ookirumiha ohoolowanyu weera akhapelele ekhapiraanyu mweelaponimu, ni weera avuluxe okumaahu moota wootikhiniheya." 
Genesis45:8 Khamuhiyono nyuwosa mukiruuhale nno, mene aani Muluku muneene. Owo ookikhaliha ntoko namalaka a Farawu* ni muhooleli a vaatewawe wootheene ni elapo yootheene ya wExipitu." 
Genesis45:9 Muhokoleele woowaakuveya wa atithaka, mwaweerele: ‘Mwaninyu, Yoseefe, eenre ha: ‘Muluku ookikhaliha pwiiya a wExipitu wootheene. Nrwe wenno woowaakuveya.’" 
Genesis45:10 Nyuwosa mmwakhale elapo ya oGoxeni, ni hiiho mmwikhale vakhiviruwaka, nyuwosa vamoha ni anamwaniinyu, nitho osuulwaanyu, ikhondoolosanyu ni imombesanyu, ni sooreelasanyu sootheene." 
Genesis45:11 Miyo nkookhavihereni ni yooca, niwoko nlelo soohala iyaakha ithanu sa etala. Moota ola nyuwo ni amusaanyu ootheene ni mihuwosanyu sootheene khasirwa sihaawa." 
Genesis45:12 Nyuwosa ni munnaka Benyamini muneera moonaka ni maithwaanyu weera vekhaikhai ti miyo kinuuluma ni nyuwosa. 
Genesis45:13 Mwaaleele atithaka ovuwawaka wootheene wExipitu, ni sootheene nyeenyuweenesa moonnaanyu, ni mwaawiihe nno atithaka woowaakuveya.”" 
Genesis45:14 Vano iinlaka, owo aamutuphela munneiye Benyamini anamukhubaara, ni Benyaminitho aamukhubaara, iinlaka." 
Genesis45:15 Woottharelana, Yoseefe aahaabeca axunneiye ootheene ni aahiinla ni yaawosa. Vahoolowaya paahi yaawenraaya ontthekulano." 
Genesis45:16 Wiiwanyeyakaru wa Farawu* weera axunneiye Yoseefe ahoowa, owo ni anamalakaawe ootheene yaahakalalasa." 
Genesis45:17 Farawu* aamweerela Yoseefe: “Waaleele axunneiyo weera eweliheke mirittisaya mwaaxinamanimwaya, ehokoleeleke elapo ya oKanaani." 
Genesis45:18 Muhokoleeleke nno mwaaruuhaka atithinyu ni emusaanyu. Kinimoovahani nipuro nooreeraxa na wExipitu ni nyuwosa mmweereke ocano sooruuweriwa sa elapo ela. 
Genesis45:19 Mwaalamuleleketho weera ekuxe ikaaro sikina sa wExipitu weera yaaruuhelekeno axaaraya, anamwanaaya ni atithaya." 
Genesis45:20 Muhitthukuruwe ni sooreelasanyu, niwoko sooreerelaxa sootheene sa wExipitu nsikhale sawinyu.”" 
Genesis45:21 Vano anamwane a Yixrayeli yaapaka yeeyo. Yoseefe aahaavaha ikaaro ntoko Farawu* aalamulenlaawe, anaavahatho yooca wa mukwaahaaya." 
Genesis45:22 Wa khula mutthu aamvaha ikuwo sikina sinyowani. Wa soothesene, aamvaha Benyamini ixekeli* macira mararu ni ikuwo sinyowani sincipale." 
Genesis45:23 Aahaarumihela atithawe abuuru muloko ekunxeene sooreerelaxa saari wExipitu ni abuuru asithiyana muloko ekunxeene etrigu, ipaawu ni sooca sikina sa munkwahani." 
Genesis45:24 Vahoolowaya aahaaraxela axunneiye ni, epwahaka, Yoseefe aaweerela: “Muhicocopolaneke mphironi!”" 
Genesis45:25 Vano yaavenya wExipitu, enahokoleela wa atithaya, elapo ya oKanaani" 
Genesis45:26 ni yaahaathalihera ihabari iya: “Yoseefe ori ni okumi! Mwa yeeyo: Ti mutokweene a wExipitu wootheene.” Yakobe owanoni waamuuma ni khaawaakhulela. 
Genesis45:27 Mene emuthaliherakaru sootheene Yoseefe aaweerenlaawe, ni oonaka Yakobe ikaaro Yoseefe aaruminghaawe sookuxeriwano, munepaawe waakakhamuwa." 
Genesis45:28 Yakobe aaheera: “Kooviriyeliwa! Mwanaka Yoseefe nlelo mukumi! Kinoorowa kamoone kihinaaye okhwa.” 
Genesis46:1 Yixrayeli aattimula ni soorelasawe sootheene. Aaphiyaawe oBerxeba, aampakela yooveleela Muluku a atithawe Isaki." 
Genesis46:2 Vano Muluku aamuulumano Yixrayeli mmooneloni moohiyuni: “Yakobe, Yakobe!” Owo aamwaakhula: “Miyo kiri va.”" 
Genesis46:3 Owo aamweerela: “Miyo ti Muluku, aani, Muluku a atithinyu. Muhoove orowa wExipitu, niwoko kinimookhalihaniwo muloko mutokotoko." 
Genesis46:4 Miyo Yoomeene kinimoohoolani wExipitu ni vekhaikhai kinimoohokoloxani. Vano ntata na Yoseefe nniwale maithwaanyu.” 
Genesis46:5 Yakobe aattimula oBerxeba. Anamwane a Yixrayeli yaahaakuxa atithaya Yakobe, anamwanaaya ni axaaraya mukaaroni Farawu* aaruminghaawe." 
Genesis46:6 Yaakuxatho mihuwosaya ni sooreela yaaphwannyaaya oKanaani. Hiiho Yakobe aarowa wExipitu ni ekhapiraawe yootheene. 
Genesis46:7 Aahaarowano wExipitu anamwanaawe, asilopwana ni asithiyana ni axisulwaawe asilopwana ni asithiyana, eyo tiiyo ekhapiraawe yootheene." 
Genesis46:8 Vano masina a anamwane a Yixrayeli (eyo tiiyo Yakobe ni anamwanaawe) yaarongwe wExipitu ti ala: Rubeni, ntthaara na Yakobe." 
Genesis46:9 Anamwanaawe Rubeni yaari ala: Hanokhi, Palu, Hezironi ni Karimi." 
Genesis46:10 Anamwane a Simeyoni yaari ala: Yemuyeli, Yamini, Ohadi, Yaki, Zowari ni Xawuli, mwaana a muthiyana muKanaani." 
Genesis46:11 Anamwane a Leevi yaari ala: Gerxono, Kohathi ni Merari." 
Genesis46:12 Anamwane a Yuda yaari ala: Eri, Onani, Xela, Perezi ni Zera. Eri ni Onanitho yaahookhwa mweelaponi ya oKanaani. Anamwane a Perezi yaari ala: Hezironi ni Hamula." 
Genesis46:13 Anamwane a Isakari yaari ala: Tola, Puwa, Yope ni Ximeroni." 
Genesis46:14 Anamwane a Zebuloni yaari ala: Serede, Eloni ni Yaleyeli." 
Genesis46:15 Yaari yaala anamwane Leya aamuyarannaawe Yakobe oPadan-Arami omuhiya mwanawe muthiyana, Dina. Vano ekhapiraawe yootheene yaari miloko miraru naararu." 
Genesis46:16 Anamwane a Gadi yaari ala: Zifeyoni, Hagi, Xuni, Ezeboni, Eri, Arodi ni Ariyeli." 
Genesis46:17 Anamwane a Axeri yaari ala: Yimena, Yixeva, Yixevi ni Beriya. Vano murokoriye aari Sera. Anamwane a Beriya yaari ala: Heberi ni Malekiyeli." 
Genesis46:18 Ela yaari ekhapira Zilipa aamuyarannawe Yakobe. Vano aari Zilipa Labani aamvanghaawe mwanawe muthiyana, Leya, ntoko murumeiyi. Zilipa aahaayara wookwana anamwane muloko ni athannamosa." 
Genesis46:19 Anamwane a Rakheli, mwaariye Yakobe yaari ala: Yoseefe ni Benyamini." 
Genesis46:20 wExipitu, Asenati, mwaana muthiyana a Potifari musaserdoti* mmoha a wOni, aamuyarano Yoseefe anamwane eeli ala: Manaxe ni Efrayimi." 
Genesis46:21 Anamwane a Benyamini yaari ala: Bela, Bekeri, Axebeli, Gera, Nahamani, Ehi, Roxi, Mupimi, Hupimi ni Arede." 
Genesis46:22 Ala yaari anamwane Rakheli aamuyarannaawe Yakobe – muloko ni axexe. 
Genesis46:23 Mwaana a Dani aari Huximi. 
Genesis46:24 Anamwane a Nafitali yaari ala: Yakhezeyeli, Guni, Yezeri ni Xileme." 
Genesis46:25 Ala yaari anamwane Biliya aamuyarannaawe Yakobe. Vano aari Biliya yoowo Labani aamvanghaawe mwanawe muthiyana, Rakheli, ntoko murumeiyi. Biliya aahaayara anamwane athanneeli." 
Genesis46:26 Ootheene yaale yaarongwe wExipitu ni Yakobe – ekhapiraawe yootheene waahiya axaaraya anamwanaawe waapwexerera yaari atthweene miloko mithannamosa ni athannamosa. 
Genesis46:27 Navetho, yaalikeleliwa anamwane eeli Yoseefe aayanraawe wExipitu, epuumba ya emusi ya Yakobe yaarongwe wExipitu yaaphiyera miloko mithannamiili." 
Genesis46:28 Vano Yakobe aamuhooliha Yuda wa Yoseefe weera asuwele moota woorowa oGoxeni, enaphiya elapo ya oGoxeni." 
Genesis46:29 Yoseefe aawela ekaaro, anarowa oGoxeni weera aakumaneno atithawe Yakobe. Akumanakaru ni atithawe, aatthimaka weera aakhubaare, ni aakhubaaraka yaawo, aahiinla vancipale apisaka omaala." 
Genesis46:30 Yakobe aamweerela Yoseefe: “Vano kikhweeke hapo kohoona ekhovaawo ni koosuwela weera weyo nlelo mukumi!” 
Genesis46:31 Yoseefe aaweerela axunneiye ni emusi yootheene ya atithawe: “Kinoorowa kaaleele aFarawu* weera axunnaka ni emusi yootheene ya atithaka yaamanke mweelaponi ya oKanaani, ahoorwa wenno." 
Genesis46:32 Nkeere weera asilopwanaawo akukhuli ankosoopa mihuwo ni aarwaano mihuwosaya ni sootheene arinaaya.’ 
Genesis46:33 Vano Farawu* alamula owiitthanani ni ookohani: ‘Mumvara mutekoni?,’" 
Genesis46:34 mwamwaakhule ha: ‘Arumeiyaanyu anghuwa muhuwo okhuma enamwanaaya ntokotho yaapakaaya makholowaaya.’ Hiiho munootthuniheriwa omaka mweelaponi ya oGoxeni, niwoko akukhuli ootheene ari oonyoosiwa ni awExipitu.”" 
Genesis47:1 Yoseefe aarowa omuthalihera ihabari Farawu*: “Atithaka ni axunnaka ahoorwa wookhuma oKanaani ni mihuwosaya ni sooreelasaya sootheene ni vano ankhala mweelaponi ya oGoxeni.” 
Genesis47:2 Vahoolowaya aahaathanla athanu a axunneiye anamoonihera Farawu*. 
Genesis47:3 Farawu* aahaakoha: “Mumvara muteko heeni?” Awosa yaamwaakhula: “Arumeiyaanyu ti akukhuli ntoko makholowaaya.” 
Genesis47:4 Nlelo yaamweerelasa: “Nirwiiye omaka wenno mweehuhuni vakaani, niwoko mweelaponi ya oKanaani etala yoowirimaxa ni mihuwo sa arumeiyaanyu khasinono yooca. Vano, dyoontte, mutthunihere weera arumeiyaanyu ekhale mweelaponi ya oGoxeni.”" 
Genesis47:5 Farawu* aamweerela Yoseefe: “Atithinyu ni axunninyu yoorweenleni nyuwo. 
Genesis47:6 Elapo ya wExipitu moovahereriwa: Atithinyu ni axunninyu emakeke mpatta wooreerelaxa wa wExipitu. Mwaahiyeke emakeke oGoxeni. Ni nyuwo moona weera akina a yaawo anoowera, mwaakhaliheke ookosoopa mihuwosaka." 
Genesis47:7 Vano Yoseefe aahaarongha atithawe Yakobe wa Farawu* ni aawoonihera wa yoowo. Yakobe aamureeliha Farawu*. 
Genesis47:8 Vanonto Farawu* aamukoha Yakobe: “Pwiiya, murino iyaakha ihai?”" 
Genesis47:9 Yakobe aamwaakhula: “Iyaakha sa mukwaahaaka mweelaponi ya vathi soophiyera ncira ni miloko miraru. Iye siri vakhaani ni soorika ni khasimphiyera iyaakha sa mukwaahaaya makholowaaka.” 
Genesis47:10 Vano, Yakobe aamureeliha Farawu*, anapwaha." 
Genesis47:11 Hiiho Yoseefe aahaamakiha atithawe ni axunneiye ni aahaakawela mpatta wooreeraxa wooreerela wExipitu, eyo tiiyo elapo ya oRamesese, ntoko Farawu* aalamulenlaawe." 
Genesis47:12 Yoseefe aahaavahatho atithawe, axunneiye ni emusi yootheene ya atithawe yooca, attharihaka waatta wa anamwane a khula mutthu." 
Genesis47:13 Khayaariwo yooca elapo yootheene, niwoko etala yaawirima. Okhuma wExipitu mpaka oKanaani wannahaawiwa mwaha wa etala." 
Genesis47:14 Yoseefe aahuukanya musurukhu wootheene wa atthu yaari wExipitu ni oKanaani waaliviwano etrigu atthu yaathumaaya, anarongha empa ya emwene ya Farawu*." 
Genesis47:15 Omalakaru musurukhu wootheene mweelaponi ya wExipitu ni oKanaani, awExipitu ootheene yaamwaattamela Yoseefe emudyoonttelelaka: “Munivahe yooca. Muhinihiye nikhwaaka weenre musurukhwaahu omalaka.”" 
Genesis47:16 Vano Yoseefe aahaakhula: “Mwaahikhalano musurukhu, mukiruuhele mihuwosanyu ntoko nlivo na yooca.”" 
Genesis47:17 Hiiho yaamuruuhela Yoseefe mihuwo ni owo aahaavahasa etrigu yaakakhanyihaka ni ikavalusaya*, ikhondoolosaya, ipurisaya, imombesaya ni abuurwaaya. Ophiyera eyaakha yootheene ele owo aahaaciha yaakakhanyihaka ni mihuwosaya sootheene." 
Genesis47:18 Eyaakha yaamala, ni eyaakha yaattharelana yaahokoleela wa Yoseefe yeeraka: “Khannookhuwani etthu nyuwo apwiyaahu. Weenre musurukhwaahu omalaka ni mihuwosahu sikhalaka sawinyu, khaninono hata etthu emoha yoowoovahani, ohikhanle axineenaahu ni imattasahu." 
Genesis47:19 Muhinihiye nikhwaaka ni imattasahu sikhwelakhwelaka nyuwo moonaka! Munithume hiyo ni imattasahu naakakhanyihaka ni etrigu. Hiiho hiyo ni imattasahu nnikhale ipottha sa Farawu*. Munivahe etrigu weera nikhale ni okumi ni nihikhwe etala nitho weera elapo ehikhale meekhaaya.” 
Genesis47:20 Vano Yoseefe aathuma imatta sootheene sa wExipitu amuthumelaka Farawu*. Khula ngwExipitu aathumiha emattaawe woonaka weera etala ti yaaweeriha. Imatta sootheene saathatuwa sa Farawu*. 
Genesis47:21 Hiiho Yoseefe aahaakhaliha awExipitu ootheene ipottha – okhwipi ni okhwipi. 
Genesis47:22 Wa soothesene, paahi imatta sa asaserdoti* sahaathumihiwe, niwoko munlamuloni awo yannacihiwa ni Farawu* ni yaakhalela yeeyo. Tivawo yahaathuminghaaya imattasaya." 
Genesis47:23 Vano Yoseefe aaheerela muloko: “Mwiiwe! Olelo kohoothumasani, nyuwosa ni imattasanyu kimuthumelaka Farawu*. Mukuxe ezo ela weera mwaale mmatta." 
Genesis47:24 Mene nyuwosa mmumvahe Farawu* mpatta wanaathanu wa soohepha. Mipatta sinisihale, nsikhale sawinyu. Mvareleke muteko ntoko ezo wa imattasanyu, ni ntoko sooca sa nyuwo, anamwaniinyu ni atthu a vaatewanyu.”" 
Genesis47:25 Awo yaamwaakhula:“ Pwiiyaahu, nyuwo mohoopola okumaahu! Moonoonihera onnene ni nnikhale ipottha sa Farawu*.”" 
Genesis47:26 Hiiho Yoseefe aavaha nlamulo nimpwaherera mpaka olelo nneera weera mpatta wanaathanu wa soohepha wa elapo yootheene ya wExipitu ti wa Farawu*. Paahi imatta sa asaserdoti* sahaakhanle sa Farawu*. 
Genesis47:27 Vano aYixrayeli yaahiitekiha wExipitu mweelaponi ya oGoxeni. Weiwo yaaphwanya sawayasene, yaayarana, enaandyeererana." 
Genesis47:28 Yakobe aakhala iyaakha muloko niithannapiil wExipitu ni iyaakha sootheene sa okumaawe saari ncira ni miloko mixexe niithannapiili. 
Genesis47:29 Ekhuveelaka ehuhu ya okhwawawe, Yakobe aamwiitthana mwanawe Yoseefe, anamweerela: “Watthuna okisiveliha, wiikaathiki ntatananawo wiithela etakhwaaka ni okiroromeliheke weera onookoonihere onnene ni ororomeleya: Ohikivitheke mwExipitu." 
Genesis47:30 Miyo kaakhwaaka ntoko asitithaka, okivenxe wExipitu nno ni wakivithe vamoha ni yaawosa.” Yoseefe aamwaakhula: “Kinoopaka yeeyo mukivekenlaanyu.”" 
Genesis47:31 Yakobe aanyesera:“Olipele.” Vano Yoseefe aalipela ni Yakobe aahiixaatalela wayoophiteeraawe. 
Genesis48:1 Eviraka ehuhu ekina, aaheereliwa Yoseefe: “Atithinyu anoovoreiwa.” Vano aarowa owoona aakuxaka anamwanaawe eeli, Manaxe ni Efrayimi." 
Genesis48:2 Yakobe aaheereliwa: “Mwaninyu Yoseefe ohoorwa owoonani. Yixrayeli aahiilipihera, anakilaathi vakaamani." 
Genesis48:3 Yakobe aamweerela Yoseefe: “Muluku a ikuru sootheene aahiixoonihera oLuzi, mweelaponi ya oKanaani ni weiwe aakireeliha" 
Genesis48:4 akeerelaka: “Kinimoovahani ekhapira etokotoko ni mwa nyuwo nsikhumelele miloko sincipale. Nkivahe ekhapiraanyu elapo ela ntoko yawaya wa mahuku ootheene. 
Genesis48:5 Vano, anamwaniinyu eeli mwaayanraanyu wExipitu kihinaaye orwa nno eniisuweliwe ntoko awaka. Efrayimi ni Manaxe eniikhale awaka ntoko araaya awaka Rubeni ni Simeyoni." 
Genesis48:6 Anamwane eniiyariwe vahoolowaya eniikhale awawo; awo eniyaalikeliwe mpuumbani sa Efrayimi ni Manaxe yaphiyera ehuhu yoowaakhela yoohiyeriwa. 
Genesis48:7 Miyo kihokolowaka oPadan, wa othananawaka Rakheli aahookhwa mweelaponi ya oKanaani, hiyo nlelo nireene ni mukwaahaahu naattamelaka wEfrata. Vano kaamvitha vaavaale, mukerekhere ephiro enkela wEfrata, eyo tiiyo oBeteleheemu.”" 
Genesis48:8 Yakobe awoonakaru anamwane a Yoseefe, aakoha: “Alasa taani?”" 
Genesis48:9 Yoseefe aawaakhula atithawe: “Ti anamwane Muluku okivanghaawe wenno.” Yixrayeli aaheera: “Mukiruuhele va weera kaareelihe.” 
Genesis48:10 Yixrayeli maithwaawe yaari ookotakota niwoko na wuuluvala ni khaawera woona nnenesene. Tivawo Yoseefe aawaattamihenraawe anamwanaawe, ni atithawe yaahaabeca, enaakhubaara." 
Genesis48:11 Vano Yixrayeli aamweerela Yoseefe: “Nkuupuwelela weera nkoonetho ekhovaawo, ni vano Muluku ookitthunihera owoonatho anamwanaawo.”" 
Genesis48:12 Vahoolowaya Yoseefe aahaavenxasa mmakuthanimwaya, ni aahuuramela vathi ohoolowawe." 
Genesis48:13 Yoseefe aahaakuxa ooweeli – Efrayimi moono mulopwana vakhiviru wa moono muthiyana wa Yixrayeli ni Manaxe moonowaawe muthiyana vakhiviru wa moono mulopwana wa Yixrayeli ni aawaattamihera. 
Genesis48:14 Wa soothesene, Yixrayeli aahookola moono woolopwana aniikaathera vamuru wa Efrayimi aarookhalaru mukhaani ni avirikanyihaka nyoono, aahiikaathera moono woothiyana vamuru wa Manaxe aarookhalaru ntthaara." 
Genesis48:15 Vano aamureeliha Yoseefe eeraka: “Muluku aareelihe anamwane ala. Makholowaaka Abrahaamu ni Isaki yaamurumeela Muluku Owo, ni Owo aari Mukukhulaaka mahuku ootheene mpaka olelo." 
Genesis48:16 Aani, ti Mulukweene Yoowo aari ndyelo okivulunxe wa soonanara sootheene. Ekhale oowiitthaniwa mwa nsinanaka ni masina a atithaka Abrahamu ni Isaki nitho ekhalaneke ekhapira etokotoko mweelaponimu.”" 
Genesis48:17 Yoseefe awoonakaru atithawe emwiikaatheraka ntata na woolopwana vamuru wa Efrayimi, khaahakalanle. Tivawo aavanraawe moono wa atithawe eerelaka oceendya vamuru wa Efrayimi aronghaka wa Manaxe." 
Genesis48:18 Yoseefe aaweerela atithawe: “Hoye tiithi! Ntthaara ti nna. Mwiikaathere ntatananyu na woolopwana vamuruwawe. 
Genesis48:19 Mene atithawe yaakhootta yeeraka: “Koosuwela, mwanaka. Miyo koosuwela. Owotho anaathatuwe muloko. Anaakhaletho mutokweene mmoha. Wa soothesene, munneiye mukhaani anaakhale mutokweene ompwaha yoowo ni ekhapiraawe eniithatuwe miloko sincipale.”" 
Genesis48:20 Nihuku nne Yakobe aahaareeliha eeraka: “Muloko wa aYixrayeli onuuvarele muteko masinaanyu weera ereelihaneke ni masu: ‘Muluku oopakeeni nyuwo ntoko ompankaawe Efrayimi ni Manaxe.’ Hiiho aamunnuwiha Efrayimi amuhiyanyihaka Manaxe. 
Genesis48:21 Woottharelana Yixrayeli aamweerela Yoseefe: “Miyo kihanle vakhaani okhwa, mene Muluku anaakhale ni nyuwo ni anoohokoloxereni elapo ya makholowaanyu." 
Genesis48:22 Weenre okhalaka muhooleli a axunneiyo, kinimoovaha elapo ya onyaakoni kaakunxaaka wa awAmori ni ekatanaaka ni nyuurasaka." 
Genesis49:1 Vano Yakobe aawiitthana anamwanaawe aweerelaka: “Mukisuseerelase va weera koothalihereni yeeyo eneera yookhumelelaseni mmahukuni a muhoolo. 
Genesis49:2 Muthukumane ni mwiiwe, anamwane a Yakobe; ngwiiwelele atithinyu Yixrayeli!" 
Genesis49:3 Rubeni, weyo ntthaaranaka, ikurusaka ni eneneero yoopacera ya olopwanaaka – mutokweene munttittimihoni ni moowerani." 
Genesis49:4 Oowuupa ntoko maahi, khookhalatho mutokweene, niwoko woowela ekaama ya atithawo vankonaakawo ni khawuumaanle." 
Genesis49:5 Simeyoni ni Leevi ti axunna. Ikatanasaya ti ikapwiitthi sa nipuhero. 
Genesis49:6 Nkintthuna ovolowa anthukumanaayawo! Kihiyeke weera kihikhale mpatta wa ediyanxaaya, niwoko musaranimwaya yaawiiva atthu ni yaahintaka mapita a imombe mwayiini." 
Genesis49:7 Soolaphiwa sikhale isarasaya sootepaxa ni onyoonyiwawaya woonanaraxa! Kinimwaakawanyiha mweelaponi ya Yakobe ni kinimwaamwaramwaxa mwa Yixrayeli. 
Genesis49:8 Yuda, axunnawo animoottottopela. Ntatanawo nnikhale vaxiko wa amwiittanaawo ni anamwane a atithawo ammookokhorela oholowaawo." 
Genesis49:9 Yuda, weyo ti mwaaxaana a mwatto; aani mwanaka, ntoko mwatto ahokolowaka woolupatthani. Oniireherera otuphela ntoko mwatto; oniixaatalela ntoko mwatto muthiyana. Taani ongwera ongwanano?" 
Genesis49:10 Ekopo kheerwa ekuxiwa wa Yuda, aani ekopo yoolamula eniikhale eriyari ya nyettosawe mpaka aneeraawe arwe yoowo ori muneene a ekopweene yeeyo. Ni miloko nsimwiiwelele yoowo." 
Genesis49:11 Owo anaamutthukelele buurwaawe vamwirini wa iwuuva*; aani mwaaxaana a buuru muthiyana vaphandini yooreeraxa ya evideira*. Anaakatthe soowarasawe vaviinyuni; mukaandyowaawe musuumuni mwa iwuuva*. 
Genesis49:12 Maithwaawe eniikhale ooriipa opwaha eviinyu ni mainwaawe ootteela opwaha mukaka. 
Genesis49:13 Zebuloni anaamake mukerekhere wa ephareiya ni anaathatuwe nipuro nooweemela makula matokotoko. Nyiinaanosawe nsiphiye mpaka oSidoni. 
Genesis49:14 Isakari ti buuru oolipaxa iixaatalenleene vamirittiniwawe. 
Genesis49:15 Oonaka weera nipuronawe na wiitthuuwa ni elapwaawe ti yooreera, anuurame vathi wa yoolemela ni anaavilele miteko soonyesererihiwa." 
Genesis49:16 Dani anaakihe yoophwanela ya mulokwaawe hiiho ntoko empakaaya yakhalaru epuumba ya aYixrayeli. 
Genesis49:17 Dani anaakhale ntoko enowa mukerekhere musewe, ntoko evili mukerekhere ephiro enluma etthottobwa ya ekavalu* ni enimmoroxa nttulittuli namweettiha." 
Genesis49:18 Ii! Yave, miyo kingweherera woopolawanyu!" 
Genesis49:19 Gadi anaakaraweliwe ni alavilavi, mene ti yoowo aneera aakarawele ni aattharelele." 
Genesis49:20 Meesa a Axeri sinisaatte sooca ni owo anaareherere sooca sa emwene. 
Genesis49:21 Nafitali ti naahe ootaphuwa. Owo onlaleiya masu ooreeraxa. 
Genesis49:22 Yoseefe ti mwiri woowiimaxa; wusa wusa wusa mukerekhere naattuuttu. Iphandisaya sinrambela vasulu wa exiri. 
Genesis49:23 Alipa oolatha nyuupa yaangwanano, yaamvonya nyuupa moota woomwiitta." 
Genesis49:24 Mene muupaawe waahaanya nnenesene ni nyoonosawe saari soohithukumela niwoko na ntata na Namawera a Yakobe ori Mukukhuli ni Mwala a Yixrayeli. 
Genesis49:25 Aani ti Mulukweene Yoowo a atithawo onookhavihera; Muluku a ikuru sootheene onooreeliha ni mareeliho a wiirimu, a moowiixera, a mapele ni a oyara." 
Genesis49:26 Mareeliho a atithawo ti oowaatta, woopwaha mareeliho a nyaako soohimala, woopwaha samahala soowaattaxa sa mattumuxa oohimala. Mareelihowaaka ootheene ekhale vamuru wa Yoseefe, vayuuci ya oothanliwa variyari wa axunneiye." 
Genesis49:27 Benyamini ti mwiici oxeexelo onkhuura yoolupatthiwa ni wiilaka onkawa ovanraaya.” 
Genesis49:28 Ti seiya ipuumba muloko ni piili sa Yixrayeli ni ti seiya atithaya yaaleelansaaya yaareelihaka, emvahaka khula mutthu nreeliho naamwaattama." 
Genesis49:29 Vano Yakobe aahaalamulela eeraka: “Kihanle vakhaani othukumanyiwa ni atthwaaka. Mwakivithe vamoha ni makholowaaka munikhukuni nri mmatta ya muHiti Efroni. 
Genesis49:30 Ti nikhuku nne nri mmatta ya Makipela, vakhiviru wa oMamre, elapo ya oKanaani. Abrahaamu aathuma ni muHiti Efroni ntoko yawayeene weera evithaneke." 
Genesis49:31 Weiwe oovithiwa Abrahaamu ni Sara, mwaariye; Isaki ni Rebeka, mwaariye. Weiwetho koomvitha Leya." 
Genesis49:32 Ematta ni nikhuku nri mwemmo yaathumiheriwe ni aHiti.” 
Genesis49:33 Yakobe amalihakaru waalamulela anamwanaawe, aahiixaatalela, anakhwa ni aathukumanyihiwa ni atthwaawe." 
Genesis50:1 Yoseefe aawuuramela atithawe awiinlelaka, anaabeca." 
Genesis50:2 Vahoolowaya Yoseefe aahaalamulela mameediku yeemenle muteko nihuku nenenenne weera ettikitthele murette woopisiha wuntta muttembo wa atithawe Yixrayeli, enapaka yeeyo." 
Genesis50:3 Yaavira mahuku miloko mixexe ookwaneleene, niwoko eyo yaari ehuhu yoottikitthela murette woohunttiha. Ni awExipitu yaahiinla okhwawawe Yakobe mahuku miloko mithannamiili." 
Genesis50:4 Eviraka mahuku oolalamika, Yoseefe aahuuluma ni atthu a vaate wa Farawu* aweerelaka: “Mwatthuna okoonihera murima wooreera, mwamuleeleke Farawu* mukeerelaka miyo:" 
Genesis50:5 ‘Atithaka yaakilipeliha yeeraka: ‘Kihanle vakhaani okhwa. Mwakivitheke munihiyeni kiirehererenlaaka mweelaponi ya oKanaani.’ Vano, dyoontte mukitthunihere orowa waavitha atithaka ni kamaliha, kinoohokolowa.’”" 
Genesis50:6 Farawu* aaheera: “Murowe, mwaavithe atithinyu ntoko yoolipelinghaayani.”" 
Genesis50:7 Hiiho Yoseefe aapwaha waavitha atithawe ni anamalaka ootheene a Farawu* vamoha ni asitokweene ootheene a vaate wa Farawu* ni a wExipitu yaamuhoola. 
Genesis50:8 Waahiya yaawosa, emusi yootheene ya Yoseefe, axunneiye ni ootheene a vaate wa atithawe yaarowatho. Paahi anamwane, imombe ni ikhondoolo saahanle oGoxeni." 
Genesis50:9 Ikaaro ni anamweettiha a ikavalu* yaamuhoolatho. Aari nakupa. 
Genesis50:10 Yaaphiyalaaya nipuro nimveeriwa* etrigu na wAtadi, mukerekhere mwa Yordanu, yaahiikhupanyera ni ekuttho etokweene ya malatta. Yoseefe aawiinlela atithawe ekuttho ya mahuku mathannameeli." 
Genesis50:11 Akanaani yaamankewo yiiwakaru ekuttho ele vanipuroni nimveeriwa* etrigu na wAtadi, yaaheera: “awExipitu antthara ekhovelelo ya ekuttho ya malatta. Tiwawo nniitthaniwaaya nipuro nne vakhiviru wa Yordanu Abeli-Mizerayimi." 
Genesis50:12 Hiiho anamwane a Yakobe yaapaka yeeyo aalamulenlaawe: 
Genesis50:13 Yaamurongha oKanaani, enamvitha munikhukuni nri mmatta mwa Makipela, vakhiviru wa oMamre – nikhuku nne Abrahaamu aathummaawe wa muHiti Efroni weera nikhale nawaya noovithanamo." 
Genesis50:14 Aavithakaru atithawe, Yoseefe aahokoleela wExipitu vamoha ni axunneiye ni ootheene yaale yaamuhoonle." 
Genesis50:15 Vano, axunneiye Yoseefe yoonaka weera atithaya ahookhwa, yaaheerelana: “Ankha Yoseefe nlelo anithanya, uupuwelelaka ikukuttula mwa sootheene seiye naampankaahu?”" 
Genesis50:16 Yaamurumihela Yoseefe mutthenga ola: “Atithinyu ehinaaye okhwa yaanilamulela 
Genesis50:17 weera nooleeleni ha: ‘Kinoovekani weera mulevelele soohiyanyiha ni soottheka sa axunninyu yoopankaayani moota woonanara! Vano mulevelele soottheka sa arumeiyi a Muluku a atithinyu.’” Aleeliwakaru, Yoseefe aahiinla." 
Genesis50:18 Vahoolowaya yaahoorwa axunneiye, yaamukokhorela ohoolowawe, enamweerela: “Hiyo va ti ipotthasanyu.”" 
Genesis50:19 Wa soothesene, Yoseefe aawaakhula: “Muhoove. Nkikhanle vanipuroni na Muluku!" 
Genesis50:20 Nyuwosa mwaakivaanelela yoonanara, mene Muluku ootatuxa yooreera moota wooweera olelo wuureliwe okumi wa atthu ancipale." 
Genesis50:21 Tivawo, muhoove. Miyo nkoocihaseni nyuwosa ni anamwaniinyu.” Ni hiiho aahaakurunuxa ni aawuulumela moosivelani." 
Genesis50:22 Yoseefe aapwaherera okhala wExipitu vamoha ni emusi yootheene ya atithawe. Aakhala ni okumi iyaakha ncira ni muloko mmoha 
Genesis50:23 ni aahoona osuulu wa Efrayimi. Ohiya hiiho, aawaakhela ntoko awawe anamwane a Makiri, mwaana a Manaxe." 
Genesis50:24 Ahinaaye okhwa, Yoseefe aaweerela axunneiye: “Miyo kihanle vakhaani okhwa. Vekhaikhai, Muluku anookhavihereni ni anoovenxeni mweelaponi ela, ooronghakani elapo aamuroromelinghaawe ni nlipelo Abrahaamu, Isaki ni Yakobe." 
Genesis50:25 Yoseefe aahaalipeliha anamwane a Yixrayeli eeraka: “Vekhaikhai, Muluku anookhavihereni okhuma ni ehuhuweene yeeyo mukuxe makhuvaaka nno." 
Genesis50:26 Yoseefe okhwiiye areereno iyaakha ncira ni muloko mmoha. Ni attikittheliwakaru murette woohunttiha, aaheliwa munipokosini wExipitu." 
Exodus1:1 Masina a anamwane a Yixrayeli yaavolongwe ni yoowo wExipitu, khula mutthu ni emusaawe xaxaxa ti ala:" 
Exodus1:2 Rubeni, Simeyoni, Leevi, Yuda," 
Exodus1:3 Isakari, Zebuloni, Benyamini," 
Exodus1:4 Dani, Nafitali, Gadi ni Axeri." 
Exodus1:5 Wa ootheene ekhapira ya Yakobe yaaphiyera atthu miloko mithannamiili, Yoseefe areene wExipitu." 
Exodus1:6 Vano Yoseefe, axunneiye ni ootheene a ekhapira ele yaahookhwaasa." 
Exodus1:7 Wa soothesene, aYixrayeli yaayarana enaandyeererana vancipalexa mpaka osareya mweelaponi." 
Exodus1:8 Vano aalamula wExipitu aari mwene munyowani ahaasuwenleru sa Yoseefe. 
Exodus1:9 Owo aaweerela atthwaawe: “Moone! Muloko wa aYixrayeli wohaatta ni ti woolipaxa onipwaha hiyo. 
Exodus1:10 Nrowe naavaanelele weera ehaandyeereranase ni, yakhala enkhumelela ekhotto, ehiiraane ni amwiittanahu ewanaka ni hiyo ni weera ehipwahe mweelaponimu." 
Exodus1:11 Vano yaahaathanla asitokweene weera yaavariheke miteko sa maviho ni yaahooxase ni miteko soolipa. Ni hiiho aYixrayeli yaamutekela Farawu* isidade soothokorora sooca siniitthaniwa Pitomo ni Ramesese. 
Exodus1:12 Wa soothesene, yaahasulaxiwaaya, yaatepaaya waandyeererana ni omwaramwareya. Tivawo awExipitu yaawoovaaya aYixrayeli," 
Exodus1:13 ni yaakhalihaaya opottha moota woonanara. 
Exodus1:14 Awo yaahaawaawiherasa okumaaya, yaavahasaka muteko woovihaxa weetheya ittoko ni opaka indyerwa ni khula muteko woolima yaamvara. Mmitekoni sootheene awExipitu yannaakhalela oxilili mpotthani." 
Exodus1:15 Mwene a wExipitu aahaalamulela anamayariha eeli aHeberi, yiitthaniwa Xifera ni Puwa:" 
Exodus1:16 “Mwaakhaviheraka aHeberi oyara, mungweheke aari mulopwana. Akhala, mmwiive; akhala muthiyana munghiyeke ni okumi.”" 
Exodus1:17 Wa soothesene, anamayariha yaamoova Muluku ni khayiiwelenle malamulo a mwene a wExipitu. Yaahaahiya ni okumi anamwane asilopwana." 
Exodus1:18 Mwene a wExipitu aawiitthana anamayariha, anaakoha: “Mpakelanse heeni hiiho? Heeni mwaahiyalaanyu ni okumi anamwane asilopwana?”" 
Exodus1:19 Awo yaamwaakhula Farawu*: “Asithiyana aHeberi khaanlikana ni awExipitu. Khaanghaawano oyara ni angyara ahinaaye orwa namayariha.” 
Exodus1:20 Vano Muluku aahoonihera murima wooreera wa anamayariha ni muloko wannatepa waandyerereya ni waalipa vancipalexa. 
Exodus1:21 Yeenre anamayariha yaamoovaka Muluku, aahaavahera oyara weera ekhalaneke emusaaya." 
Exodus1:22 Farawu* aahaalamulela atthwaawe ootheene moota ola: “Mwaavonyere mmoolokoni Nilu asilopwana ootheene eneera eyariweke, mene anamwane asithiyana, mwaahiyeke.”" 
Exodus2:1 Vano mulopwana mmoha a epuumba ya Leevi aathelana ni muthiyana muLeevitho. 
Exodus2:2 Owo aarupala, anamuyara mwaana mulopwana. Oonaka weera aari ooreera, aamwiipithiha nyeeri miraru." 
Exodus2:3 Wahaawereyaaya omwiipithiha, aakuxa mpapara wootthaviwa ni etiili, anattikitthela ni nnyoma ni nkhora. Vano aamuhelamo mwaana ole ahiyaka mpapara eriyari ya ettheere mukerekhere wa Nilu." 
Exodus2:4 Amurokoriye mwaana ole yaaheemela okhwipi weera yoone yeera emukhumelele. 
Exodus2:5 Vano mwaana muthiyana a Farawu* aarowa omoolokoni Nilu weera arape ni arumeiyaawe yaavira mukerekhere mooloko. Mwa yeeyo aahoona mpapara muttheereni, anamuruma murumeiyaawe okuxa." 
Exodus2:6 Akhunulaka, aamoona mwaana iinlaka. Owo aammorela ikharari aneera: “Ola muHeberi.”" 
Exodus2:7 Amurokoriye mwaana yaamwaattamela mwaana a Farawu*, enamukoha: “Muhano munootthuna weera kamwiitthane muthiyana muHeberi weera amwaamwihe ni amuhuwe mwaana ola?”" 
Exodus2:8 Owo aamwaakhula: “Aani.” Vano mwaamwali aarowa anawiitthana amayawe mwaana. 
Exodus2:9 Vahoolowaya mwaana a Farawu* aamweerela muthiyana ole: “Omukuxe mwaana ola ni okaamwihere, ni miyo kinimooliva. Vano muthiyana aamukuxa, anamwaamwiha." 
Exodus2:10 Unnuwakaru mwaana, amayawe yaamurongha wa mwaana muthiyana a Farawu* ni aamwaakhela ntoko mwaniye. Aamutteha Moisesi eeraka: “Niwoko miyo kimuruuhale mmaahini.”" 
Exodus2:11 Nihuku nimoha, Moisesi unnuwaleene, aarowa nipuro yaaraaya atthwaawe ni aahoonelela moota waaviraaya muteko yaavaraaya. Weiwo aamoona ngwExipitu mmoha angwaxulaka muHeberi, mmoha a atthwaawe." 
Exodus2:12 Aatthiimaka awehaka mipatta sootheene ni ahimoonaka mutthu, aamwiiva ngwExipitu, anamvitha veehaavani." 
Exodus2:13 Waaxawaya, aarowa, anawoona aHeberi eeli ewanaka. Aamukoha namatannya:“Oningwaxulela heeni mukhwaawo?”" 
Exodus2:14 Vano mulopwana aamwaakhula: “Taani oovanghe otokweene ni mphukaahu? Ontthuna okiivatho ntoko omwiivalaawo ngwExipitu?” Moisesi aahoova uupuwelaka: ‘vekhaikhai, sootheene sohooneleliwa!’" 
Exodus2:15 Farawu* asuwelakaru yeeyo, aahaasaasa omwiiva Moisesi, mene owo aamutthawa Farawu*, anarowa omaka elapo ya oMidiyani. Iwe aakilaathi mukerekhere ehime." 
Exodus2:16 Vano musaserdoti* mukina a oMidiyani aakhalano anamwane asithiyana athanneeli ni awosa yaarowa orika maahi weera esarihe maahi moowurelamo ni ewurihe muhuwo wa atithaya. 
Exodus2:17 Akukhulitho akina yaaphiyawo, enapacera owoomolasawo. Wa soothesene, Moisesi aahoowa owaakiha, anawuriha muhuwaaya." 
Exodus2:18 Ephiyakaru asimwali wa atithaya, Rewuyeli, owo aahaakohasa: “Mwaakuvenlenisa ohokolowa olelo?”" 
Exodus2:19 Awosa yaamwaakhula: “ngwExipitu mmoha oonaakiha wa akukhuli nitho oonirikela maahi veehimeni, anawuriha muhuwo.”" 
Exodus2:20 Vano aahaakoha: “Ori woowi mulopwana owo? Heeni munghiyenreniwo? Mwamwiitthane weera ace ni hiyo.” 
Exodus2:21 Moisesi aarowa oca ni aahaakhulela okhala vaate wa Rewuyeli ni owo aamvaha Moisesi mwanawe Zipora weera ethelane. 
Exodus2:22 Zipora aamuyara mwaana mulopwana mwa yoowo Moisesi aamuttenghaawe Gerxomo, eeraka: “Kiri namarwa mulaponimu.”" 
Exodus2:23 Vahoolo wa ehuhu yincipale, aahookhwa mwene a wExipitu. aYixrayeli yanniixiinlela ekhuwelaka niwoko na opottha. Ni Muluku aahiiwa okhuwelawaya." 
Exodus2:24 Vano Muluku aahiiwa wiikhupanyerawaya, anuupuwelela wiiraana aapankaawe ni Abrahamu, Isaki ni Yakobe." 
Exodus2:25 Muluku aahaaweha aYixrayeli, anaatthukuruwela." 
Exodus3:1 Moisesi eera akukhulaka muhuwo wa atatawe oowaathelela, Yethero, musaserdoti* a oMidiyani. Nihuku nimoha aakuxa muhuwo arowanaka mpatta mukina wa nikare, anaphiya oHorebi, mwaako wa Muluku." 
Exodus3:2 Vaavaale ndyelo a Yave aamukhumelela mmalumini a mooro yaakhuma vaniphuwani. Moisesi aahoona weera naamvarelaru niphuwa, khanaasa." 
Exodus3:3 Moisesi aahuupuwela: “Yootikhiniha heeni? Niphuwa nihinsela heeni? Kaattameleke yeele koone.” 
Exodus3:4 Yave aahoona weera owo aamwaattamela weera oonexexe. Vanonto Muluku aamwiitthana vaniphuwani: “Moisesi, Moisesi!” Ni Moisesi aamwaakhula: “Miyo kiri va.”" 
Exodus3:5 Muluku aamweerela: “Muhaattameletho! Murule ikwakwaattasanyu, niwoko nipuro mweemenlaanyu ti nootteela.”" 
Exodus3:6 Aapwaherera eeraka: “Miyo ti Muluku a atithinyu; Muluku a Abrahaamu, a Isaki ni a Yakobe.” Vano Moisesi aakhuneela ekhovaawe niwoko aahoova ongweha Muluku." 
Exodus3:7 Yave aaheera: “Vekhaikhai kohoona ohasuliwawaya mulokwaaka wExipitu. Kohiiwa okhuwelawaya niwoko na anamahooxa ni koosuwela ohaawawaya. 
Exodus3:8 Tivawo kikhurungwaaka weera kaatapuxe mmatatani mwa awExipitu ni weera kaavenxeke nno kaaronghaka elapo yooreera ni yoowunnuwa, yoosareya ni mukaka ni oravo, eyo tiiyo elapo ya aKanaani, awAmori, aHiti, aPerizi, aHivi ni aYebusi." 
Exodus3:9 Vanonto, okhuwela wa aYixrayeli wookiphwanya. Kohoona moota awExipitu anaahasulaaya." 
Exodus3:10 Vano muroweke. Kinoorumihani wa Farawu* weera mwakhumihewo mulokwaaka aYixrayeli mwExipitu.” 
Exodus3:11 Wa soothesene Moisesi aamwaakhula Muluku: “Miyo taani weera kamweemelele Farawu* ni weera kaakhumihe aYixrayeli mwExipitu?” 
Exodus3:12 Muluku aamwaakhula: “Miyo nkikhale ni nyuwo. Ni ela eri eneneero weera ti Miyo kinoorumihani: Mwaakhumihaka atthu mwExipitu, nyuwosa mmwinlape Muluku mwaakweene yoola.”" 
Exodus3:13 Moisesi aamukoha Muluku: “Miyo kaphiya wa aYixrayeli ni kaaweerela: ‘Muluku a makholowaanyu ookirumiha wa nyuwo’ ni awosa yakikohasa: ‘Nsinanawe taani?,’ vano kaaweereleke hai?”" 
Exodus3:14 Muluku aamweerela Moisesi: “MIYO TI MIYO*.” ti yeeyo muneeraanyu mwaaleele aYixrayeli: ‘MIYO TI MIYO koorumihenlasiyeni.’” 
Exodus3:15 Muluku aamweerelatho Moisesi: “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Yave, Muluku a atithinyu, Muluku a Abrahaamu, a Isaki ni a Yakobe ti Yoowo okirumihale wa nyuwo.’ Nna ti Nsinanaka wa mahuku ootheene, Nsina mwa nenno kineeraaka kuupuweleliweno ikhapira ikhapirasene." 
Exodus3:16 Muroweke, mwaathukumanyihe asitokweene a aYixrayeli ni mwaaleele: ‘Yave, Muluku a atithinyu, Muluku a Abrahaamu, a Isaki ni a Yakobe ookikhumelela, anakeerela: ‘Miyo kohootthukuruwelasani, niwoko kohoona mumpakasiwaanyu wExipitu." 
Exodus3:17 Koororomeliha wookhumihasani moohasuliwani wExipitu wooronghani elapo ya aKanaani, awAmori, aPerizi, aHivi ni aYebusi, aani elapo yoosareya mukaka ni oravo.’" 
Exodus3:18 Asitokweene a aYixrayeli anoowaakhulelani. Vahoolowaya nyuwo mmurowe ni yaawosa wa mwene a wExipitu ni mwamweerele:‘Yave, Muluku a aHeberi, ooniphwanya. Munihiyeke neette ekwaha ya mahuku mararu munikareni weera nampakele sooveleela Yave, Mulukwaahu.’" 
Exodus3:19 Koosuwelatho weera mwene a wExipitu kharwa ootthuniherani nihaanyesereenre ntata nooweraxa. 
Exodus3:20 Tivawo kineeraaka kookole moonowaaka ni nkaapakele awExipitu sootikhiniha sootheene eriyaraaya ni vahoolo wa yeeyo, owo onimootthuniherasani okhuma." 
Exodus3:21 Kinimweeriha weera awExipitu ereereliwe murima muloko moota wooweera waakhumaka, ohikhume matataru." 
Exodus3:22 Asithiyana aYixrayeli ootheene yaavekele asimwaattamanaaya ni asithiyana eneera ephiyere vaatewaya itthu sa iyuuma soorikaxa nitho ikuwo. Nyuwosa muneeraanyu mwaawarihe anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana. Hiiho nyuwosa mmwaahuhule awExipitu.” 
Exodus4:1 Moisesi aamwaakhula: “Ankha awosa yaahikaakhulelasa hata yaahitthuna okiiwa ni yeera: ‘Yave khookhumelenleni?’” 
Exodus4:2 Vano Yave aamukoha: “Eri mmatatanimwanyu mmo eheeni?” Owo aamwaakhula: “Ekopo ela.” 
Exodus4:3 Yave aamweerela: “Mmoroxele vathi ekopwaanyu.” Vano Moisesi aamoroxa, enathatuwa eyo enowa, anatthawa Moisesi." 
Exodus4:4 Yave aamweerela: “Mookole moonowaanyu ni mvareke waamwiila.” Moisesi aahookola moonowaawe anavara enowa ni yaathatuwa ekopo mmatatanimwawe. 
Exodus4:5 Yave aamweerela: “Eyo keerenle weera awo yaakhulele weera Muluku a atithaya, Muluku a Abrahaamu, a Isaki ni a Yakobe ohookhumelelani nyuwo.”" 
Exodus4:6 Yave aamweerelatho: “Mwiikaathi ntatananyu vakakasani.” Moisesi aahiiwelela ni avenxakaru, nno naakhalihiwa maleepela naari noosareyaxa. Naari nootteela ntoko etthabwe." 
Exodus4:7 Vahoolowaya aamulamulela: “Muhokoloxeretho ntatananyu vakakasani.” Aapaka yeeyo ni avenxakaru, nno naahokoleela ntoko neerenlaaya!" 
Exodus4:8 Yave aapwaherera eeraka: “Awosa yaahiwaakhulelani ehipwatthelaka eneneero yoopacera, eniyaakhulele yanaaveeli." 
Exodus4:9 Ni nlelo awosa yaahaakhulela ineneero piili iyo hata yaahipwatthela, mwarike maahi vakhaani a muNilu ni mwiitthele vatthayani yoowuuma. Mwiitthela maahi awo vatthayani yoowuuma, eniithatuwe ephome.”" 
Exodus4:10 Moisesi aamweerela Yave: “Ii! Adonai, wuulumawaka onkhala woohaawano, hata khalayeene, naari vaanaano vaava Nyuwo munuulumaanyu ni murumeiyaanyu. Nkingwera wuuluma nnenesene.”" 
Exodus4:11 Yave aamwaakhula: “Taani omvanghe eyano mutthu? Taani onkhalinghe oohiiwa naari oohuuluma? Taani onimvaha woona hoye hoye ohoona? Ti Yoomi, Yave!" 
Exodus4:12 Vanonto muroweke. Miyo nkikhale ni nyuwo kooxuttihakani yeeyo muneeraanyu mweereke.” 
Exodus4:13 Mene Moisesi aamwaakhula: “Ii! Apwiya, kinoovekelani weera munrumihe mutthu mukina.”" 
Exodus4:14 Vano Yave aamunyoonyeriwa Moisesi, anamweerela: “Nyuwo khamunono munninyu Aharoni, muLeevi? Koosuwela weera owo onuuluma nnenesene. Owo aneera arwaaka weera oociceereni ni anaahakalale woowoonani." 
Exodus4:15 Nyuwo mmuulume ni yoowo munleelaka yeeyo aneeraawe ahimeke. Miyo kinookhala ni nyuwosa muulumaka ni kinimooleelani yooweera. 
Exodus4:16 Owo anuulume ni muloko wa mpattaanyu. Onuukhale ntoko ereene eyanowaanyu ni nyuwo mureene Mulukwaawe. 
Exodus4:17 Mukuxe mmatatanimwanyu ekopo ela weera mwapake sootikhiniha ni yeela.” 
Exodus4:18 Vano Moisesi aahokoleela wa Yethero, atatawe oowaathelela, anaweerela: “Kintthuna ohokoleela wExipitu weera kasuwele amusaaka yaakhanle.” Vano Yethero aamwaakhula: “Muroweke mmuretteleni.”" 
Exodus4:19 Moisesi nlelo areene oMidiyani, Yave aamweerela: “Muhokoleele wExipitu, niwoko ootheene yaale yaasaasa owiivani ahookhwa.”" 
Exodus4:20 Vano Moisesi aahaakuxa amwaariye ni anamwanaawe, anaawelihasa vabuuruni, anahokoleela wExipitu. Aakuxatho ekopo ya Muluku mmatatanimwawe." 
Exodus4:21 Yave aamweerela Moisesi: “Mwaahokoleelaka wExipitu, mwiipasoope woopaka ohoolo wa Farawu* sootikhiniha sootheene koovanghaakani owera opaka. Vaheera Miyo kinimuumiha murimaawe moota wooweera kharwa atthunihera muloko okhuma." 
Exodus4:22 Vahoolowaya mwamuleele Farawu*: ‘Yave eenre ha: ‘Yixrayeli ti ntthaaranaka 
Exodus4:23 ni Miyo koomuleela: ‘Omuhiyeke mwanaka arowaka okilapa. Mene weyo khoomuhingye arowaka. Tivawo kineeraaka kiive ntthaaranawo.’” 
Exodus4:24 Waakoneliwa ephiro eriyari, Yave aarowa okumana ni Moisesi atthunaka omwiiva." 
Exodus4:25 Vano, Zipora aakuxa nluku noowiitha, anamwiinela mwanawe, anavonyera aathikinlaawe mmettoni mwa Moisesi amweerelaka: ‘Vano nyuwo ti aiyaka a ephome." 
Exodus4:26 Owo aaheera: ‘Aiyaka a ephome,’ athoonyeraka wiineliwa. Vanonto ehuhuweene yeele Yave aamuhiya Moisesi." 
Exodus4:27 Yave aamweerela Aharoni: “Murowe onikareni weera munciceerewo Moisesi.” Hiiho owo aarowa, anakumana ni Moisesi vamwaakoni wa Muluku, anamuulumiha ni ebeecu." 
Exodus4:28 Vano Moisesi aamuthalihera Aharoni sootheene Yave aatthunaawe weera amuleele Farawu* nitho sa sootikhiniha sootheene Muluku aamulamulenlaawe opaka. 
Exodus4:29 Hiiho Moisesi ni Aharoni yaarowasa ni yaahaathukumanyiha asitokweene ootheene a aYixrayeli. 
Exodus4:30 Aharoni aahaathalihera sootheene Yave aamuleenlaawe Moisesi. Woottharelana Moisesitho aapaka sootikhiniha sootheene vamaithoniwaya ni 
Exodus4:31 awo yaaroromela. Muloko osuwelakaru weera Yave oonitthukuruwela ni ohoona ohasuliwawahu, waahuurama omulapaka Muluku." 
Exodus5:1 Vahoolowaya Moisesi ni Aharoni yaarowa wuuluma ni Farawu*, enamweerela: “Yave, Muluku a aYixrayeli eenre ha: ‘Ohiyeke mulokwaaka orowe wakipakele efesta munikareni.’”" 
Exodus5:2 Farawu* aahaakhula: “Yave Owo taani weera miyo kimwiiwelele ni kaahiye aYixrayeli erowaka? Nkimusuwenle Yave ni nkirwa kaahiya aYixrayeli epwahaka.” 
Exodus5:3 Awosa yaanyesera: “Muluku a aHeberi aahoorwa okumana ni hiyo. Vano, munitthunihere weetta mukwaha wa mahuku mararu munikareni weera nampakele sooveleela Yave, Mulukwaahu. Naaheera hiiho, Owo onooniruuhela mahooxo hoye hoye ekatana.”" 
Exodus5:4 Mwenetho a wExipitu aawaakhula: “Moisesi ni Aharoni, muncerewihelasani muloko mitekosaya? Muhokoleele omutekoni!”" 
Exodus5:5 Farawu* aaheeratho: “Atthu ala ahaattaxa, vano nyuwosa nlelo mungweemexiha muteko!”" 
Exodus5:6 Nihuku nenenenne Farawu* aahaalamulela anamahasula ni alipa oohoolela muteko wa aYixrayeli: 
Exodus5:7 “Okhuma vaanaano va muhaavahetho malaxi weera epake indyerwa ntoko mwaakhovelenlaanyu. Eroweke weera ethukumanyihe malaxaaya asineenaaya. 
Exodus5:8 Mene mwaanyesererihe weera epwaherere opaka indyerwa waattawene weiwe; ehivukule waattawaya. Ti anooreesi, ni tivawo ankhuwelaaya: ‘Munihiyeke nirowe nampakele sooveleela Mulukwaahu!’" 
Exodus5:9 Mwaandyeerere oviha wa muteko wa angwera ala weera ekwanihere mitekosaya ehiiwelelaka soowootha!” 
Exodus5:10 Vano anamahasula ni alipa oohoolela muteko wa aYixrayeli yaarowa oleela muloko: “Farawu* eenre ha: ‘Nkirwa koovahaanitho malaxi.’ 
Exodus5:11 Murowe mwaanyule muneeraanyu mwaphwanye, mene mutekwaanyu khoorwa ovukuliwa.’”" 
Exodus5:12 Hiiho atthu yaamwaramwareela mweelaponi yootheene ya wExipitu weera yaanyule ihalahala sa malaxi vanipuroni na malaxi ooreera. 
Exodus5:13 Anamahasula yaawooperera yeeraka: “Mukwaniheraseke muteko wa mahuku ootheene mwaanyesereriwaanyu mvahiweene malaxi. 
Exodus5:14 Ahooleli a aYixrayeli a muteko yaathanliwe ni anamahasula a Farawu* yannaawaxula ekohakohiwaka: “Muhikwaniherenle heeni osilo ni olelo waattawene weiwe wa indyerwa wa mahuku a khalayi?” 
Exodus5:15 Vano ahooleli a aYixrayeli a muteko yaarowa wiikhupanyera wa Farawu* emweerelaka: “Mungweerihelani hiiha arumeiyaanyu? 
Exodus5:16 Hiyo arumeiyaanyu khanimvahiwa malaxi. Hata hiiho noolamuleliwa: ‘Mpakeke indyerwa!’ Arumeiyaanyu aawaxuliwa, mene nthowa ti na mulokwaanyu xaxaxa.”" 
Exodus5:17 Farawu* aawaakhula: “Anooreesi ti nyuwosa! Anooreesi! Tivawo muneeraanyu: ‘Munihiyeke niroweke nampakele sooveleela Yave.’ 
Exodus5:18 Vano muhokoleelase omutekoni! Nyuwosa khamurwa mwaakhelatho malaxi. Mpwaherere okwanihera waatta wa indyerwa.” 
Exodus5:19 Farawu* aweerelakaru: “Nkimvukula waatta wa indyerwa saanyesereriwa khula nihuku,” ahooleli a aYixrayeli a muteko yaasuwela weera vano noovolowa mmahooxoni." 
Exodus5:20 Vano evinyakaru wa Farawu*, yaamukumanano Moisesi ni Aharoni, mwa yaawo yeera yaawehereraka." 
Exodus5:21 Ahooleli ale yaaweerela: “Yave oowehawehaseni ni oothorihaseni! Nyuwosa moonitothela manyaanya wa Farawu* ni arumeiyaawe mwa hiyo. Mohaavaha nthowa nooniivela.” 
Exodus5:22 Moisesi aamwaattamelatho Yave, anamweerela: “Ii! Apwiya! Muhasulenleni muloko ola? Vano mukirumenleni?" 
Exodus5:23 Okhuma ehuhu kirwiiyaaka wuuluma ni Farawu* mwa Nsinananyu, owo oohasula muloko ola ni Nyuwo khamvulunxeru mulokwaanyu.”" 
Exodus6:1 Yave aamweerela Moisesi: “Nyuwo mmoone yeeyo kineeraaka kimpakele Farawu*. Mwa Ntatanaka nooweraxa owo onootthunihera muloko orowa. Mwa Ntatanaka nooweraxa owo onimoomola muloko elapwaawe.” 
Exodus6:2 Muluku aamweerelatho Moisesi: “Miyo Yave. 
Exodus6:3 Kaahiixoonihera wa Abrahaamu, Isaki ni Yakobe ntoko Muluku a ikuru sootheene, mene mwa Nsinanaka, Yave, nkiixoonihenre wa yaawosa." 
Exodus6:4 Vahoolowaya kookhaliha wiiraanyihawaka ni yaawo weera kaavahe elapo ya oKanaani, mwa weiwe yaamankaaya ntoko anamarwa." 
Exodus6:5 Vano, kohiiwa wiikhupanyera wa aYixrayeli mwa yaawo awExipitu anaapakaaya ipottha ni kohuupuwelela wiiraanyihawaka." 
Exodus6:6 Tivawo: Mwaaleele aYixrayeli: ‘Miyo ti Yave. Kinimootapuxani mwa miteko sooviha sa awExipitu. Miyo kinimootapuxani mpotthani ni kinoowoopolani ni moono woolipa ni miteko sitokotoko sa nthoriho. 
Exodus6:7 Miyo kinimookhalihani mulokwaaka ni kinookhala Mulukwaanyusa. Vano nyuwosa mmwisuwele weera Miyo ti Yave Mulukwaanyu mwa Yoowo onootapuxani mmutekoni mumvarihiwaanyu ni awExipitu. 
Exodus6:8 Miyo kinimooronghani mulaponi kaalipenlaaka keemexaka ntata weera kaarwa omvaha Abrahaamu, Isaki ni Yakobe. Kinimoovahani ntoko elapwaanyu. Miyo ti Yave!’”" 
Exodus6:9 Moisesi aahaathalihera yeeyo aYixrayeli, mene awosa khayaamwiiwelenle niwoko na othanana ni mitekosaya soovihaxa." 
Exodus6:10 Vano Yave aamulamulela Moisesi: 
Exodus6:11 “Murowe mwamuleele Farawu*, mwene a wExipitu, weera aahiye aYixrayeli ekhume mulaponi.”" 
Exodus6:12 Wa soothesene, Moisesitho aamweerela Yave: “aYixrayeli ehikiiwaka miyo – anaakiiwe hai Farawu*? Wootepaxa miyo nkinlokolola nnene.”" 
Exodus6:13 Vaheera Yave aamulamulela Moisesi ni Aharoni weera yaaleele aYixrayeli ni Farawu*, mwene a wExipitu, weera Muluku oolamulela waakhumiha aYixrayeli mwExipitu." 
Exodus6:14 Asitokweene a emusi ya aYixrayeli yaari ti ala: anamwane a Rubeni, ntthaara na Yixrayeli: Hanokhi, Palu, Hezironi ni Karemi. Ala yaari mahimo a Rubeni." 
Exodus6:15 Anamwane a Simeyoni yaari Yemuweli, Yamini, Ohadi, Yakini, Zowari ni Xawuli, mwaana a muthiyana muKanaani. Ala yaari mahimo a Simeyoni." 
Exodus6:16 Ala yaari masina a anamwane a Leevi ottharihiwaka oyariwawaya: Gerxomo, Kohathi ni Merari. Leevi aarino iyaakha ncira ni miloko miraru niithannapiili." 
Exodus6:17 Anamwane a Gerxomo ettharihiwaka maimwaaya: Libeni ni Ximei. 
Exodus6:18 Anamwane a Kohathi yaari Amerama, Yizehara, Heberoni ni Uziyeli. Kohathi aarino iyaakha ncira ni miloko miraru ni tthaaru." 
Exodus6:19 Anamwane a Merari yaari Makheli ni Muxi. Ala yaari mahimo a Leevi ottharihiwaka oyariwawaya. 
Exodus6:20 Amerama aamuthela napaapaawe iitthaniwa Yokhebedi, ni owo aamuyara Aharoni ni Moisesi. Amerama aarino iyaakha ncira ni miloko miraru niithannapiili." 
Exodus6:21 Anamwane a Yizehara yaari Kora, Nefege ni Zikeri." 
Exodus6:22 Anamwane a Uziyeli yaari Mixayeli, Elezafana ni Siteri." 
Exodus6:23 Aharoni aamuthela Elixeba, mwaana a Aminadabi ni murokoriye Nakhexoni. Owo aamuyarano Nadabi, Abihu, Eleyazara ni Itamara." 
Exodus6:24 Anamwane a Kora yaari Asiri, Elekana ni Abiyasafa. Awo yaari mahimo a aKora." 
Exodus6:25 Eleyazara, mwaana a Aharoni, aamuthela mwaana mmoha a Putiyeli, mwa yoowo aamuyarannaawe Pinehasa. Ala yaari asitokweene a emusi ya aLeevi ettharihiwaka mahimwaaya." 
Exodus6:26 Vano aari Aharoneene yoowo ni Moiseseene yoowo Yave aaweerelansaawe: “Mwaakhumihe aYixrayeli mwExipitu mwaarehereraka muttharihaka okawanyeyawaya.” 
Exodus6:27 Aari Moisesi ni Aharoni yuulumme ni Farawu*, mwene a wExipitu, eerelaka waakhumiha aYixrayeli mwExipitu." 
Exodus6:28 Vano Yave uulummaawe ni Moisesi wExipitu," 
Exodus6:29 aamweerela: “Miyo ti Yave. Mwamuleele Farawu*, mwene a wExiptu, sootheene kineeraaka kooleeleni.”" 
Exodus6:30 Moisesitho aamukoha Yave: “Anaakiiwe hai Farawu* kihuulumaka nnene?” 
Exodus7:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Kinimoovahani ikuru ohoolo wa Farawu* ni munninyu, Aharoni, anuulume ntoko eyanowaanyu." 
Exodus7:2 Nyuwo mmuulume sootheene kineeraaka koolamuleleni ni munninyu Aharoni anaamuleele Farawu* weera aatthunihere aYixrayeli okhuma mulaponi. 
Exodus7:3 Miyotho kinimuumiha murima wa Farawu* ni naari saandyeerereyaka ineneerosaka ni sootikhiniha wExipitu," 
Exodus7:4 owo kharwa awiiwaani. Vano, kinimwiikaathera Ntatanaka wExipitu ni kinimwaakhumiha anakhottwaaka, mulokwaaka, aYixrayeli ni owera miteko sa nthoriho." 
Exodus7:5 Ni awExipitu eniisuwele weera Miyo ti Yave kookolelaka moonowaaka wExipitu ni kaavenxakawo aYixrayeli.” 
Exodus7:6 Moisesi ni Aharoni yaapaka ntoko Yave aalamulenlaawe. 
Exodus7:7 Moisesi aarino iyaakha miloko mithannamiraru ni Aharoni miloko mithannamiraru ni tthaaru yuulumasaaya ni Farawu*. 
Exodus7:8 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: 
Exodus7:9 “Farawu* oovekelani: ‘Mpake yootikhiniha,’ vano mwamweerele Aharoni: ‘Mukuxeke ekopwaanyu ni mvonyere ohoolo wa Farawu*.’ Ni eyo enoothatuwa enowa.”" 
Exodus7:10 Moisesi ni Aharoni yaarowa wa Farawu*, enapaka yeeyo Yave aalamulenlaawe. Aharoni aavonyera ekopwaawe ohoolo wa Farawu* ni anamalakaawe, enathatuwa enowa." 
Exodus7:11 Vano Farawu*tho aawiitthana anamiruku ni akhwiri ni anamacitta a wExipitu ni ale yaapaka etthweene yeeyo ni olowawaya woowiipithiheya. 
Exodus7:12 Khula mutthu a yaale aavonyera vathi ekopwaawe ni ikoposaya sootheene saathatuwa inowa. Ekopotho ya Aharoni yaamira inowasaya sootheene. 
Exodus7:13 Wa soothesene, Farawu* aahuumiha murima ni owo khaawiiwelelanse Moisesi ni Aharoni, ntoko Yave eenraawe." 
Exodus7:14 Yave aamweerela Moisesi: “Farawu* ohuumihiwa murima ni owo khantthunihera muloko wa aYixrayeli orowa. 
Exodus7:15 Omaalo, oxeexelo, muroweke wa Farawu*, owo aarowaka oluusi. Mwangweherere mukerekhere mooloko Nilu weera mwamukumaneno. Mukuxeketho ekopo yaathatungwe enowa." 
Exodus7:16 Mwamuleele: ‘Yave, Muluku a aHeberi ookiruma wooleelani: ‘Muhiyeke mulokwaaka orowaka weera wakilape munikareni.’ Mene mpaka vano khamukiiwale." 
Exodus7:17 Masu a Yave ti ala: ‘Mwa yeeyo mmwisuwele weera Miyo ti Yave: nkimanele maahi a Nilu ni ekopo eri mmatatanimwaka ni awo eniithatuwe ephome. 
Exodus7:18 Ihopa sa muNilu nsikhwe, mooloko oniwunkhe woovirula, ni awExipitu kheewera owura maahi ale.’”" 
Exodus7:19 Vano, Yave aamweerelatho Moisesi: “Munlamulele Aharoni: ‘Mukuxe ekopwaanyu ni mookolele moonowaanyu mmaahini a wExiptu – mmanyoolokoni, mmipopeni, mmarattani ni mmapuroni moothemwene araayamo maahi weera ethatuwe ephome. Eniikhale ephome mweelaponi yootheene ya wExipitu – mpaka mmikubuni sa itthaabwa ni sa maluku." 
Exodus7:20 Moisesi ni Aharoni yaapaka ntoko Yave aalamulenlaawe: Aharoni aakuxa ekopo anamanela maahi a muNilu Farawu* ni anamalakaawe yoonaka, ni maahi ale yaathatuwa ephome." 
Exodus7:21 Ihopa saahookhwa ni mooloko waanunkha woovirula moota wooweera awExipitu khayaawera owura maahi ale. Mweelaponi yootheene ya wExipitu yaakhala ephome. 
Exodus7:22 Vaheera anamacitta a wExipitu yaapaka etthweene yeeyo ni olowawaya woowiipithiheya. Farawu* aahuumiha murima ni khaamwiiwelenle Moisesi ni Aharoni, ntoko Yave aahimalaawe." 
Exodus7:23 Ohiyanawaya, aahaarerasa ettuli, anahokoleela owannyawe ahiphwatthaka itthusene seiye." 
Exodus7:24 awExipitu ootheene yaathipa ihime mukerekhere wa Nilu weera ephwanye maahi ooreera hapo maahi a Nilu khayaawureya. 
Exodus7:25 Yaavinre mahuku mathanameeli Yave amanneene maahi a Nilu. 
Exodus8:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Muroweke wa Farawu* ni mwamuleeleke: ‘Yave eenre ha: ‘Muhiyeke mulokwaaka orowaka weera wakilape. 
Exodus8:2 Mwaahitthunihera orowa, kinoolamula weera elapwaanyu yootheene ekhuneeliwe ni anaphulu." 
Exodus8:3 Nilu anaasareye anaphulu; awo eniiwele evolowaka mpaanimwanyu, okwartuniwanyu mpakatho vakaamaniwanyu. Eniivolowetho mmampaani mwa anamalakaanyu ni mwa mulokwaanyu, mpuwa mwa maikhwaanyu ni mooweetheelamwene." 
Exodus8:4 Vano anaphulu animootuphelani nyuwo, anamalakaanyu ni mulokwaanyu.’”" 
Exodus8:5 Vano Yave aamweerelatho Moisesi: “Munlamulele Aharoni: ‘Mookoleleke moonowaanyu ni ekopwaanyu mmanyoolokoni, mmipopeni ni mmarattani ni mwemmo mwaawelihe anaphulu mweelaponi ya wExipitu." 
Exodus8:6 Hiiho Aharoni aahookolela moonowaawe maahi a wExipitu ni anaphulu yaawela, enasareya elapo ya wExipitu." 
Exodus8:7 Anamacittatho yaapaka etthweene yeeyo ni olowawaya woowiipithiheya; yaahaaweliha anaphulu mweelaponi ya wExipitu. 
Exodus8:8 Farawu* aarumiha wiitthaniwa Moisesi ni Aharoni aweerelaka: “Mumvekele Yave weera akivenxere anaphulu ni wa mulokwaakatho; ni vahoolowaya kinoohiya muloko orowaka weera wampakele sooveleela Yave.” 
Exodus8:9 Vano Moisesi aamweerela Farawu*: “Nyuwo murino nttittimiho na olakela: Yaakhani muntthunaanyu weera miyo koovekeleleni nyuwo, anamalakaanyu ni mulokwaanyu weera anaphulu evenxiwe wa nyuwo ni mmawannyinyu weera ehale a mmoolokoni Nilu paahi?”" 
Exodus8:10 Farawu* aamwaakhula: “Omaalo.” Vano Moisesi aamwaakhula: “Enimweereya ntoko mweenraanyu. Hiiho munoosuwela weera Yave, Mulukwaahu ti oohilikanxereya." 
Exodus8:11 Anaphulu animoohiyani, mmawannyinyu, anamalakaanyu, ni mulokwaanyu; eniihale a mmoolokoni paahi.”" 
Exodus8:12 Moisesi ni Aharoni evenyakaru wa Farawu*, Moisesi aamudyoonttelela Yave niwoko na anaphulu aamurumihenlaawe Farawu*." 
Exodus8:13 Yave aahaakhulela yooveka ya Moisesi: Yaahookhwa anaphulu yaari mmampaani, mmavaate ni mmamattani." 
Exodus8:14 Yaathukumanyihiwa mapuro mapuro ni tivawo elapo yuunkhalaaya woovirula. 
Exodus8:15 Farawu*, oonnaawe weera omumula waakhala, aahuumiha murimaawe ahimwiiwelelaka Moisesi ni Aharoni, ntoko Yave eenraawe." 
Exodus8:16 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Munlamulele Aharoni: ‘Mookole ekopwaanyu ni mukhuruleno ntthupi vatthayani. Vano nno nnoothatuwa anlukuveeve mweelaponi yootheene ya wExipitu.’” 
Exodus8:17 Yaapaka hiiho ni Aharoni ookolakaru moono ni ekopwaawe aakhurula ntthupi na etthaya enaakhumelela anlukuveeve atthu ni axinama. Ntthupi nootheene na elapo ya wExipitu naathatuwa anlukuveeve. 
Exodus8:18 Anamacittatho yeereraka waakhuumeleliha anlukuveeve ni olowawaya woowiipithiheya, khayaawenre. Vano anlukuveeve yannaaluma atthu ni axinama." 
Exodus8:19 Yaamweerela Farawu*: “Ela ti ekatha ya Muluku.” Wa soothesene, murima wa Farawu* waapwaherera wuumihiwa ni owo khaatthuna owiiwa, ntoko Yave eenraawe." 
Exodus8:20 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Omaalo, oxeexelo, mvenye ni murowe wa Farawu*, owo arowaka oluusi. Mwamuleele: ‘Yave eenre ha: ‘Muhiyeke mulokwaaka orowaka weera wakilape." 
Exodus8:21 Nyuwo mwaahitthunihera mulokwaaka orowa, kinimoorumihelani nasope a amunkaanga, anamalakaanyu, mulokwaanyu ni impasanyu. Impa sa awExipitu ni annyikalaayamo anoosareyamo amukaanga." 
Exodus8:22 Mene nihuku nno kinoovirikanyiha elapo ya oGoxeni, onkhalaayawo mulokwaaka. Kharwa akhala naari nasope mmoha a amunkaanga weera nyuwo musuwele weera Miyo, Yave, kiri elapweene yeele." 
Exodus8:23 Kinoohiyanyiha mulokwaaka ni mulokwaanyu. Eneneero eyo yootikhiniha enookhumelela omaalo.’” 
Exodus8:24 Vano Yave aapaka hiiho. Anasope atokotoko a amukaanga yaasareya vaate wa Farawu* ni mmavaate wa anamalakaawe ni wExipitu wootheene waahononeya mwaha wa amukaanga. 
Exodus8:25 Farawu* aarumiha wiitthaniwa Moisesi ni Aharoni aweerelaka: “Murowe, mwampakele sooveleela Mulukwaanyu, mene muhithaame mulaponimu.”" 
Exodus8:26 Moisesitho aamwaakhula: “Eyo kheelonke. Sooveleela hiyo nnimpakelaahu Yave Mulukwaahu ti sa mwiikho wa awExipitu. Hiyo napaka sooveleela sinkhala ntoko mwiikhwaaya, awo anoonivonya maluku." 
Exodus8:27 Ontthuneya weera hiyo neette mukwaha wa mahuku mararu munikareni weera nampakele sooveleela Yave, Mulukwaahu, ntoko onilamulenlaawe.”" 
Exodus8:28 Farawu* aamweerela: “Kinimootthuniherani orowa munikareni ompakela sooveleela Yave, Mulukwaanyu. Mene muhirakamelaxe ni mwakivekeleletho miyo.”" 
Exodus8:29 Moisesi aamwaakhula: “Miyo vaava kimvenyaaka vamaithoniwanyu, kinoomvekela Yave. Omaalo, nasope a amukaanga anaamuhiye Farawu*, anamalakaanyu ni mulokwaanyu. Nave weera Farawu* ahihokoleele wuupuwelela ethiru, ooceelihaka muloko orowa ompakela sooveleela Yave.”" 
Exodus8:30 Vano Moisesi aapwaha vamaithoni wa Farawu* ni aamvekela Yave. 
Exodus8:31 Yave aahaakhulela yoovekaawe: Amukaanga yaamuhiya Farawu*, anamalakaawe ni mulokwaawe; khaakhanleru hata mukaanga mmoha aahanle." 
Exodus8:32 Mene emaareene yeeletho Farawu* aahuumiha murimaawe ahitthuniheraka opwaha muloko. 
Exodus9:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Murowe wa Farawu* ni mwamuleele: ‘Yave, Muluku a aHeberi eenre ha: ‘Muhiye mulokwaaka orowaka weera wakilape." 
Exodus9:2 Nyuwo mwapwaherera ohiiha orowa ni wooceeliha," 
Exodus9:3 vano musuwele weera moono wa Yave onooruuhela nihooxo noowoopiha mihuwo sa Farawu* siri mmamattani: Ikavalu*, abuuru, ikamelu*, imombe ni ikhondoolo ni ipuri." 
Exodus9:4 Yavetho onoohiyanyiha mihuwo sa aYixrayeli ni sa awExipitu. Hata mwaamunama mmoha a aYixrayeli kharwa akhwa.’” 
Exodus9:5 Yave aavaha ehuhu: “Omaalo Yave onoopakela elapweene yeela yeeyo ororomelinghaawe.” 
Exodus9:6 Vano waaxawaya Yave aapaka yeeyo: Mihuwo sootheene sa awExipitu saahookhwa, vaheera wa aYixrayeli hata muhuwo mmoha khawaakhwiiye." 
Exodus9:7 Farawu* aarumiha owehawehiwa ni aahoonelela weera mihuwo sootheene sa aYixrayeli saari ni okumi. Hata hiiho, murimaawe waapwaherera wuuma ni khaatthunihera orowa muloko." 
Exodus9:8 Vano Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: “Munyoottole ettuura vaniikhoni ni Moisesi amwaramwaxele musulu ohoolo wa Farawu*. 
Exodus9:9 Eyo enoothatuwa ntoko ntthupi nootteettheya mweelaponi yootheene ya wExipitu ni ithuku sootathareya sinookhumelela mwaatthuni ni mwaaxinamani a wExipitu.” 
Exodus9:10 Vano yaanyottolasa ettuura ya muniikhoni, enarowano wa Farawu*. Moisesi aamwaramwaxela osulu ni ithuku sootathareya saapacera waakhumelela atthu ni axinama." 
Exodus9:11 Khaawo a anamacitta aawera ophwanyaneya aaraawewo Moisesi, niwoko yaasareya makhwatta ntoko awExipitu ancipale akina." 
Exodus9:12 Mene Yave aahuumiha murima wa Farawu* ni owo aakhootta omwaakhulela Moisesi ni Aharoni, ntoko Yave aamuleenlaawe Moisesi." 
Exodus9:13 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Mpeherere ovenya, murowe wa Farawu* ni mwamuleele: ‘Yave, Muluku a aHeberi eenre ha: ‘Muhiye mulokwaaka orowaka weera wakilape!" 
Exodus9:14 Mwaaheera hiiho, emaara ela, kinimoorumihelani mahooxowaaka ootheene ni anamalakaanyu ni mulokwaanyu weera nyuwo musuwele weera khawowo mukina ntoko Miyo mweelaponi ya vathi yootheene." 
Exodus9:15 Miyo kaangwera wookola moono koovulalihakani nyuwo ni mulokwaanyu ni mahooxo yeera ewiiveeni mulaponi. 
Exodus9:16 Mene Miyo koowuurelani mpaka vaanaanova keerelaka owooniherani ikurusaka ni weera Nsinanaka nilaleiwe mweelaponi yootheene. 
Exodus9:17 Wa soothesene, nyuwo nlelo munnyeserera wooceeliha mulokwaaka muhitthuniheraka orowa." 
Exodus9:18 Omaalo, ehuhuweene yeela, kinoorumiha epula ya maralala matokotoko ahitonko omorela mwExipitu, okhuma epaceriwaaya mpaka olelo." 
Exodus9:19 Vano, mulamulele okukhuleliwa mihuwosanyu ni sootheene murinaanyu mmatta weera siroihiwe mmwiikitthoni. Yaamoraka maralala, eniyaamorele atthu ni axinama ootheene eneera ehikhale mpuwa ni eniikhwe.”" 
Exodus9:20 Anamalaka a Farawu* yoova nsu na Yave, yaahaakuveya okukhulela mpuwa ipotthasaya ni mihuwosaya." 
Exodus9:21 Vaheera yaale yahaapwatthenle nsu na Yave, yaahiya ipotthasaya ni mihuwosaya mmatta." 
Exodus9:22 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Mweemexere moonowaanyu osulu weera emorele maralala mweelaponi yootheene ya wExipitu – mwaatthuni, mwaaxinamani ni mmapoondani ootheene a wExipitu." 
Exodus9:23 Moisesi eemexerakaru ekopwaawe osulu, Yave aahoopiha itari ni maralala, ni waakhala overinya. Hiiho Yave aamoroxela maralala mwExipitu." 
Exodus9:24 Yaamora maralala ni yannaaleleya erimu ni overinya mipatta sootheene. Kheenakhale ettheku ya maralala ntoko yeele wExipitu wootheene okhuma ethatuwakaru elapo. 
Exodus9:25 wExipitu wootheene maralala yaamorela sootheene sahaakhanle mpuwa, okhuma atthu mpaka axinama. Yaaphwata mapoonda ootheene ohiya ophwatiwa wa nyiri sootheene." 
Exodus9:26 Elapo ya oGoxeni paahi, yaaraayawo aYixrayeli, yahaamorenlaayawo maralala." 
Exodus9:27 Vano Farawu* aarumiha wiitthaniwa Moisesi ni Aharoni aweerelaka: “Emaara ela koottheka. Yave ti oororomeleya ni miyo ni mulokwaaka nookhalano nthowa. 
Exodus9:28 Mumvekele Yave, niwoko itari ni maralala a Muluku aatepa. Kinimoohiyani murowaka – khoontthuneyatho okhala mu.”" 
Exodus9:29 Moisesi aamweerela: “Vaava kimvenyaaka, musidade, kinimweemexa matata kimvekaka Yave. Itari nsimaale ni kheemoratho maralala. Hiiho mmusuwele weera elapo ya vathi ti ya Yave." 
Exodus9:30 Koosuwelatho nnenesene weera nyuwo ni anamalakaanyu khamummoova Yave.” 
Exodus9:31 Vano eliinyu* ni esevada* yaaphwatiwa, niwoko esevada* yaathapuruwa ni eliinyu* yaamuttuva." 
Exodus9:32 Wa soothesene, etrigu ni esenteyo* khayaaphwatiwe, niwoko ti soopisa wiitthwa." 
Exodus9:33 Hiiho Moisesi aavenya wa Farawu*, anakhuma musidade. Aamweemexera matata Yave. Itari ni maralala yaamala ni epula yaamaaxa." 
Exodus9:34 Farawu*, oonaka weera epula, maralala ni itari yaamala, aatthekatho. Owo vamoha ni anamalakaawe yaahuumiha mirimasaya." 
Exodus9:35 Murimaawe Farawu* waapwaherera wuumihiwa ni owo khaatthunihera orowa aYixrayeli, ntoko Yave eenraawe mwa Moisesi." 
Exodus10:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Murowe wa Farawu*, niwoko Kohuumiha murimaawe ni mirima sa anamalakaawe weera kikwanihere sootikhiniha variyariwaya." 
Exodus10:2 Kinoopaka seiyo weera nyuwo ngwere waathalihera anamwaniinyu ni axisulwiinyu moota kaatheiyaaka awExipitu ni moota kaapakenlaaka sootikhiniha. Hiiho mmwisuwele weera Miyo ti Yave.” 
Exodus10:3 Moisesi ni Aharoni yaarowa wa Farawu* emweerelaka: “Yave, Muluku a aHeberi eenre ha: ‘Mpaka yaakhani mukhoottaka wiiyeviha ohoolowaka? Muhiyeke mulokwaaka weera wakilape!" 
Exodus10:4 Mwaahitthunihera orowa, omaalo kinoorumihela misoope mweelaponimwanyu." 
Exodus10:5 Iyo osareyawaya sinookumanela mweelaponi mpaka oohooneya etthaya. Sinoowenya yeeyo ehanle vakhaani ya nihooxo na maralala nitho nyiri sootheene simphuwa ntuphini. 
Exodus10:6 Sinoosareya mmampaanimwanyu ni impa sa anamalakaanyu ni awExipitu ootheene; etthu ahitonkwaaya woona asitithinyu naari makholowaanyu okhuma nihuku yaaphiyalaaya mweelaponimu mpaka olelo.” Vano Moisesi aarukunuwa, anavenya wa Farawu*." 
Exodus10:7 Anamalakaawe Farawu* yaamweerela: “Mpaka yaakhani mulopwana ole aneeraawe akhale yoowoopopihaahu? Mwaatthunihere orowa weera yamulape Yave Mulukwaaya. Khamusuwenle weera elapo ya wExipitu ennaheleya mathala?” 
Exodus10:8 Hiiho Moisesi ni Aharoni yaaronghiwa wa Farawu* ni aaweerela: “Murowe mwamulape Yave Mulukwaanyu. Mene mukileelase: Taani anaarowe?” 
Exodus10:9 Moisesi aamwaakhula: “Ontthuneya waakuxa ootheene: asimiravo ni asitokweene, anamwaniihu asilopwana ni asithiyana, ikhondoolosahu ni imombesahu, niwoko ninkela ompakela efesta Yave.”" 
Exodus10:10 Farawu* aamweerela: “Nyuwosa munoohaawela ekhavihero ya Yave miyo khootthuniherani orowa nyuwo ni anamwaniinyu! Wohooneya weera nyuwosa soowuupuwelasanyu siri moota mukina. 
Exodus10:11 Hata vakhaani! Eroweke asilopwana paahi weera yamulapeke Yave ntoko nyuwosa mvekenlaanyu.” Vano Moisesi ni Aharoni yaahoomolasiwa vamaithoni wa Farawu*. 
Exodus10:12 Mene Yave aamweerela Moisesi: “Mookoolele moono wExipitu weera misoope siwe mweelaponi yootheene ni weera siwenye mapoonda ootheene ni sootheene sihanle vahoolo wa maralala.” 
Exodus10:13 Moisesi aahookolela ekopwaawe wExipitu ni Yave aahoopiha epheyo mweelaponi eweelaka ninkhuma nsuwa nihuku nne ni ohiyu wootheene. Vano oxaawaya, epheyo ele yaaruuha misoope." 
Exodus10:14 Misoope saakwanela wExipitu wootheene ni aari nasope mwincipale aakwanenle mipatta sootheene. Khanakhale nasope, hata kharwa akhala." 
Exodus10:15 Saakwanela vathi wootheene moota wooweera elapo yaari wukaa. Saawenya sootheene saahanle vahoolo wa maralala – mapoonda ootheene ni soowiima sootheene sa nyiri. Khayaahanleru ekithi mmirini naari ntuphini mweelaponi yootheene ya wExipitu. 
Exodus10:16 Wowaakuveya Farawu* aarumiha wiitthaniwa Moisesi ni Aharoni aweerelaka: “Koomutthekela Yave, Mulukwaanyu ni kohootthekelani nyuwosa." 
Exodus10:17 Vano, mukileveleletho yootthekaaka ni mumvekele Yave Mulukwaanyu weera aronghe ottaiwaka nihooxo nna noowiiva.”" 
Exodus10:18 Moisesi aavenya wa Farawu* ni aamvekela Yave. 
Exodus10:19 Yave aahoopiha epheyo etokotoko yaakhuma ninkela nsuwa ni eyo yaakuxakuxa misoope enavonyera mphareiyani yooxeera. Khawaahanleru musoope naari mmoha mweelaponi yootheene ya wExipitu. 
Exodus10:20 Yavetho aahuumiha murima wa Farawu* ni owo khaatthunihera aYixrayeli orowa. 
Exodus10:21 Yave aamweerela Moisesi: “Mweemexere matata osulu ni epiphi enoosareya elapo ya wExipitu; epiphi yoohoonaniwa.” 
Exodus10:22 Moisesi aaheemexera matata osulu ni wa mahuku mararu yaakhala epiphi etokotoko mweelaponi yootheene ya wExipitu. 
Exodus10:23 Khaawo aawera woona etthu hata ovenya vanipuroniwawe wookwana mahuku mararu. Wa soothesene, aYixrayeli ootheene yaakhalano waara mmapuroni yaamankaaya." 
Exodus10:24 Vano Farawu* aalamula wiitthaniwa Moisesi amweerelaka: “Murowe, mwamulape Yave – mpaka asithiyana ni anamwane eroweke. Paahi ikhondoolosanyu ni imombesanyu sihaleke wenno.”" 
Exodus10:25 Moisesitho aakhootta: “Nyuwo muneenaanyu munoonivaha axinama a sooveleela ni a soohisera weera hiyo namveleelele Yave. 
Exodus10:26 Ohiya toko hiiho, mihuwosahutho nnoorowano – hata mwaamunama mmoha khanghala! Ontthuneya waathanla akina a yaawo weera namulape Yave, Mulukwaahu, ni nihinaaye ophiya vanipuroni, khanaasuwela axinama heeni antthuneya waapaka sooveleela.”" 
Exodus10:27 Yavetho aahuumiha murimaawe Farawu* ni khaatthunihera aYixrayeli orowa. 
Exodus10:28 Farawu* aamweerela Moisesi: “Mukivenyerewo va! Mwiipasoope weera muhihokoleele ovira va. Nihuku muneeraanyu mphiye varaaka, munimookhwa.”" 
Exodus10:29 Moisesi aamwaakhula: “Onuukhale ntoko mweenraanyu: nkoonatho ekhovaanyu.” 
Exodus11:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Kinoomurumihelatho Farawu* ni wExipitu nihooxo nookisera. Wa nenno, owo onimootthuniherani ovenya va. Mpaka onoowoomolani woohihela iperwa." 
Exodus11:2 Mwaaleele atthu – asilopwana ni asithiyana – weera yaavekele aximwaattamanaaya itthu sa iyuuma soorikaxa.” 
Exodus11:3 Yave aahaakhaliha awExipitu oosivela mulokwaawe. Ohiya toko yeeyo, Moisesi muneenaawe aakhalano epili etokotoko wExipitu ni anamalakaawe Farawu* ni muloko wa awExipitu." 
Exodus11:4 Vano Moisesi aamweerela Farawu*: “Yave eenre ha: ‘Ehuhu ya ohiyu eriyari kinooviravira mwExipitu moothemwene. 
Exodus11:5 Matthaara ootheene a awExipitu animookhwa – okhuma ntthaara na Farawu* namukalamba, mpaka ntthaara na epottha ethiyana enxila, mpakatho matthaara a mihuwosaya." 
Exodus11:6 Vano onuukhale okhuwela ni wiinla otokotoko mweelaponi yootheene ya wExipitu ohitonke okhumelela naari khoorwa okhumelelatho. 
Exodus11:7 Wa soothesene, variyari wa aYixrayeli kheewo yoonanara eneera yaakhumelele atthu hoye hoye axinama. Vano munoosuwela weera Yave onoohiyanyiha oYixrayeli ni wExipitu." 
Exodus11:8 Anamalakaanyu ootheene ala animoorwa wa miyo ekikokhorelaka, ekidyoonttelelaka: ‘Mpwahe nyuwo vamoha ni mulokwaanyu onoottharani!’ Vahoolowaya kinoopwaha.” Vano, anyoonyiweene vancipale, Moisesi aavenya wa Farawu*." 
Exodus11:9 Yave aamweerela Moisesi: “Farawu* kharwa awiiwaani weera sootikhinihasaka saandyeerereye wExipitu.” 
Exodus11:10 Moisesi ni Aharoni yaapaka sootikhiniha sootheene iye ohoolo wa Farawu*, mene Yave aahuumiha murimaawe ni khaatthunihera opwaha aYixrayeli mulaponi." 
Exodus12:1 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni wExipitu: 
Exodus12:2 “Mweeri ola okhaleke mweeri woopacera wa eyaakhaanyu. 
Exodus12:3 Mulamule muloko wootheene wa aYixrayeli weera vanihukuni nanaamuloko na mweereene yoola khula mutthu a nyuwosa athanle eputtiputthi emoha hoye hoye epuri wa emusaawe; emoha wa khula etthoko. 
Exodus12:4 Emusi ekina yaahaatta atthu wa mwaamunama mpurukuma, ameelaneke ni mwaattamanaawe okhuveelananxaawe, attharihaka waatta wa atthu ni ongweraawe okhuura khula mutthu." 
Exodus12:5 Mwaamunama oothanliwa akhaleke mulopwana a eyaakha emoha oohirakala hata ekhalaka eputtiputthi naari epuri. 
Exodus12:6 Amuthokororeke mpaka nihuku na naamuloko ni maxexe na mweereene yoola ni aarooka oveleeliwa ni muloko wootheene wa aYixrayeli, nsuwa nineelaka." 
Exodus12:7 Vano atthu ekuxeke ephome vakhaani ya mwaamunama iiviwe, ettikittheleke musereemuni soorakama ni yookhuveya sa masele a impa mwemmo eneeraaya ekhuurelemo enama." 
Exodus12:8 Ohiyuweene yoowo ekhuureke enama eyo yoowooxiwa ni makukhu oonyuunya ni epaawu yoohikhalano eferementu. 
Exodus12:9 Muhikhuure enama ekithi hata yoowaapeiwa, mene yoowooxiwa – muru, nyetto ni marupo." 
Exodus12:10 Muhixeeleleru mpaka waaxiiye; yakhala enghala, muhise." 
Exodus12:11 Mwaakhuuraka mukhale oolikaneene ovenya: Laamba muyuununi; ngwanreene ikwakwaatta, ni ekopo mmatatani. Mukhuureke mwaakuvihaka. Ola ti mPaska* a Yave." 
Exodus12:12 Ohiyuweene yoowo kinooviravira mweelaponi yootheene ya wExipitu ni kinimwiiva matthaara ootheene okhuma a atthu mpaka a axinama. Nkaanyoke ni nthorihelo mwa miluku sootheene sa wExipitu. Miyo ti Yave. 
Exodus12:13 Ephome eniikhale eneneero yoothoonyera impa muneeraanyu mukhale. Miyo koona ephome, kinoopwaherera. Nihooxo na onyoka khanirwa noophwanyaani Miyo kaawiinlihaka awExipitu." 
Exodus12:14 Nihuku nno nikhaleke noowuupuweleliwa nyuwosa ni ekhapiraanyu. Khula eyaakha vanihukuni nno mmuupuwelele mumpakelaka efesta Yave, ntoko nlamulo noohimala." 
Exodus12:15 Wa mahuku mathannameeli ontthuneya weera muceeke ipaawu soohikhalano eferementu. Munihukuni noopacera mukhumihere vaate eferementu, niwoko yoowo aneera ace yakhalaru etthu yooheliwa eferementu okhuma nihuku noopacera mpaka nanaathannameeli anoomoliwe mwa aYixrayeli." 
Exodus12:16 Mulattule muthukumano wootteela munihukuni noopacera ni mukina nihuku nanaathanameeli. Muhivareru muteko mahukweene yaawo erehereriweke paahi yooca ya atthu ootheene. Ti yeeyo paahi mutthuniheriwaanyu opaka. 
Exodus12:17 Muupuwelele efesta eyo ya epaawu yoohikhalano eferementu, niwoko naari nihuku nenenenno Miyo khaakhuminghaaka anakhottwaanyu wExipitu. Muupuwelele nihuku nno ntoko nlamulo noohimala wa ikhapirasanyu sootheene." 
Exodus12:18 Wa mweeri woopacera muceeke epaawu yoohikhalano eferementu okhuma wiila wa nihuku na naamuloko ni maxexe mpaka wiila wa nihuku na naamiloko miili ni nimoha. 
Exodus12:19 Wa mahuku mathannameeli nyuwosa muhikhalaneru eferementu owaani. Yoowo anaace yakhalaru etthu yooheliwa eferementu, hata akhalaka namarwa naari muYixrayeli, anoomoliwe munlokoni wa aYixrayeli." 
Exodus12:20 Muhice yakhalaru etthu yooheliwa eferementu. Weiwo muneeraanyu mwamake, mwaceeke epaawu yoohikhalano eferementu.”" 
Exodus12:21 Vano Moisesi aawiitthana asitokweene ootheene a aYixrayeli, anaweerela: “Muthanle eputtiputthi hoye hoye epuri wa khula emusi. Mpake yooveleela weera nimuupuwelele mPaska*." 
Exodus12:22 Muruweye iphandi sa hisopo* mphomeni eneera ekhale mpasiyani, ni muttikitthele musereemuni sa masele. Ahikhale a nyuwo aneera akhume mpaani mpaka oxa." 
Exodus12:23 Yave aaviraviraka mweelaponi weera awiive awExipitu, onimoona ephome musereemuni sa masele ni onoopwaha mulakweene yoowo. Mwa yeeyo, khamuntthunihera namanyoka ovolowa mmampaanimwanyu weera awiivaseni." 
Exodus12:24 Mwiiwelele ikano iya ntoko nlamulo noohimala wa nyuwo ni ikhapirasanyu sootheene. 
Exodus12:25 Mwaavolowaka mweelaponi Yave ororomelinghaawe woovahani, muupuwelele efesta ela." 
Exodus12:26 Vano anamwaniinyu yookohasani: ‘Efesta ela entaphulela eheeni?’ 
Exodus12:27 Mwaathalihere: ‘Ti yooveleela ya mPaska* wa Yave, mwa Yoowo aaviravinre mmampaani sa aYixrayeli wExipitu ni uurenle impasahu Owo awiivaka awExipitu.’” Vano muloko waahuurama omulapaka." 
Exodus12:28 aYixrayeli yaarowa enapaka yeeyo Yave aamulamunlenlaawe Moisesi ni Aharoni. 
Exodus12:29 Vano, ohiyu eriyari Yave aahiiva matthaara ootheene a wExipitu, okhuma ntthaara na Farawu*, namukalampa, mpaka ntthaara na namatthukiwa aari mukaliposo, nitho a mihuwo sootheene." 
Exodus12:30 Ohiyu eriyari, Farawu* vamoha ni anamalakaawe ni awExipitu ootheene yaaheemela. Yaakhala ekuttho etokotoko wExipitu, niwoko khayaariwo empa ahaakhanlaawewo nookhwa." 
Exodus12:31 Ohiyuweene yoole Farawu* aalamulela wiitthaniwa Moisesi ni Aharoni, anaweerela: “Mukivenyere woowaakuveya wa mulokwaaka nyuwosa ni aYixrayeli. Muroweke mwamulape Yave ntoko mumvekelaanyu." 
Exodus12:32 Mukuxe mihuwosanyu ntoko mwaahimalaanyu ni mukireelihe miyotho.” 
Exodus12:33 awExipitu yaahaanyesereriha aYixrayeli weera evenye woowaakuveya mulaponi yeeraka: “Ootheene hiyo nnikhweeke!” 
Exodus12:34 Vano muloko waakuxa ephepa yooweetheiwa yahaaheliwe eferementu ni waathatela yeetheliwaayamo ehuruwenleene mukuwonimwaya. 
Exodus12:35 aYixrayeli yaahaakhulela nlamulo na Moisesi ni yaahaavekela awExipitu itthu sa iyuuma soorikaxa ni ikuwotho. 
Exodus12:36 Yave aatava mirima sa awExipitu weera ewoonihere onnene aYixrayeli, moota wooweera yaahaavaha yeeyo aYixrayeli yaavekenlaaya. Hiiho awosa yaahaahuhula awExipitu." 
Exodus12:37 aYixrayeli yaavenya oRamesese erowaka oSukota. Yaari wookwanaka asilopwana 600 000 ooweetta waahiya asithiyana ni anamwane. 
Exodus12:38 Nakupa mutokotoko a moota wootheene wa anamarwa aarongwe ni yaawosa, ohiya waatta wa mihuwo sa imombe, ikhondoolo ni ipuri." 
Exodus12:39 Vano, yaapaka ipaawu soohikhalano eferementu evarelaka muteko ephepa yaawaannaaya wExipitu. Ephepa yaari yoohikhalano eferementu, niwoko noowoomolasiwa wExipitu ehikhalanaka ehuhu yooreherera yooca." 
Exodus12:40 Vano ehuhu aYixrayeli yaakhalaaya wExipitu, yaari ya iyaakha macira maxexe ni miloko miraru." 
Exodus12:41 Nihuku yaakwaniheraaya iyaakha macira maxexe ni miloko miraru, anakhotto ootheene a Yave yaavenya wExipitu." 
Exodus12:42 Woonaka weera Yave aahaawehaweha aYixrayeli ohiyuweene yoole weera aakhumihe wExipitu, vano ontthuneya weera aYixrayelitho ewehaweheke mwa ikhapirasaya sootheene ohiyuweene yoola weera emuttittimihase Yave." 
Exodus12:43 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: “Ikano sa mPaska* ti iya: Khoontthuniheriwa weera namarwa amuceno. 
Exodus12:44 Epottha yoothummwa emuceeke mPaska* yiineliwaru. 
Exodus12:45 Vaheera namarwa hoye hoye namuteko ahikhanle muYixrayeli ahimuce. 
Exodus12:46 Munceeke ntthoko nimoha paahi. Muhikhumihere vaate naari entthuri emoha hata muhipwexeru nikhuva. 
Exodus12:47 Muloko wootheene wa aYixrayeli ompakeke mPaska*. 
Exodus12:48 Akhalaru namarwa omanke variyariwanyu ontthuna ompaka mPaska* a Yave, awiineleke asilopwana a emusaawe yootheene. Vahoolowaya amuceekeno ntoko neethi a mulaponi. Ahikhale oohiineliwa aneera amuceno." 
Exodus12:49 Ikanosene seiya seetteliweke wa muYixrayeli ni namarwa omankemo.” 
Exodus12:50 Vano aYixrayeli ootheene yaapaka yeeyo Yave aamulamulenlaawe Moisesi ni Aharoni. 
Exodus12:51 Nihuku nenenenne Yave aahaakhumiha aYixrayeli wExipitu attharihaka mipatta soohiyanahiyana sa anakhottwaaya. 
Exodus13:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus13:2 “Mukitteelihere matthaara ootheene. Khula ntthaara na muloko ti nawaka; khaahiyono paahi atthuru, menetho axinama.”" 
Exodus13:3 Vano Moisesi aaheerela muloko: “Muupuwelele nihuku nna nyuwo mwaakhumalaanyu wExipitu, elapo ya okaporwaanyu, niwoko Yave ohookhumihani iwe ni ntatanawe nooweraxa. Muhiceru yooheliwa eferementu." 
Exodus13:4 Nihuku nna na mweeri wa Abibi, nyuwo mookhuma." 
Exodus13:5 Yave oovoleihakani mweelaponi ya aKanaani, aHiti, awAmori, aHivi ni aYebusi, vano muupuwelele opaka efesta mweereene yoola. Ti elapweene yeeyo Owo aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaanyu weera aarwa woovahani; elapo yoosareya oravo ni mukaka." 
Exodus13:6 Wa mahuku mathannameeli muceeke epaawu yoohikhalano eferementu ni nihuku nanaathanameeli mumpakele Yave efesta ela. 
Exodus13:7 Muceeke epaawu yoohikhalano eferementu wa mahuku mathanameeli awo. Ehiphwanyaneyeru yookhalano eferementu variyariwanyu, hata ehikhaleru eferementu mweelaponimwanyu." 
Exodus13:8 Nihuku nno khula mutthu amweereleke mwanawe mulopwana: ‘Kimpaka hiiha, niwoko na yeele Yave okipakenlaawe kaakhumaaka wExipitu.’" 
Exodus13:9 Eyo eniyookhaleleni eneneero mmatatanimwanyu ni yoowuupuwelela vayuuciwanyu, weera Nlamulo na Yave nikhale vayanoniwanyu, niwoko Yave ohookhumihani wExipitu ni ntatanawe nooweraxa." 
Exodus13:10 Mukwanihere ikano iya ehuhu emoharu yeeyo wa khula eyaakha. 
Exodus13:11 Vahoolo woowoovoleihani Yave mweelaponi ya aKanaani ntoko oororomelinghaaweni ni nlipelo nyuwo ni makholowaanyu, ni woovahani," 
Exodus13:12 vano muntteelihere Yave ntthaara na khula engyariwa. Mwaxaana napunci a mihuwo sootheene ti a Yave. 
Exodus13:13 Matthaara ootheene a abuuru yoopoliwe ni eputtiputthi, mene mwaahitthuna woopola, vano mwintake exiko. Moopoleletho matthaara ootheene a anamwaniinyu ni eputtiputthi." 
Exodus13:14 Muhoolommo anamwaniinyu yookohani: ‘entaphulela eheeni yeela?,’ vano mwaaleele: ‘Yave onikhuminghe wExipitu, elapo ya okaporo ni ntata nooweraxa." 
Exodus13:15 Farawu* aakhoottaawe ni murima woowuuma weera nipwaheke, Yave aahiiva matthaara ootheene wExipitu, okhuma a atthu mpaka a axinama. Tivawo nnimveleelelaahu Yave khula napunci mwaaxaana a ntthaara ni nnoopolela matthaaraahu malopwana ootheene.’" 
Exodus13:16 Eyo eniyookhaleleni eneneero mmatatanimwanyu ni yoowuupuwelela vayuuciwanyu, weera Yave oonikhumiha wExipitu ni ntatanawe nooweraxa.”" 
Exodus13:17 Farawu* aatthuniheraawe muloko orowa, Muluku khaavirihale mpatta wa aFilisti yaarookhalaru ephiro yoothikila, niwoko Muluku eenre: “Awosa yavolowa mukhottoni, kapena eniirukunuwe, ehokoleelaka wExipitu.”" 
Exodus13:18 Hiiho Muluku aahaarukureeriha aYixrayeli munikareni ekuxeraka ephiro enrowa Ephareiya Yooxeera. aYixrayeli yaavenya wExipitu oolikaneene owana. 
Exodus13:19 Moisesi aakuxa makhuva a Yoseefe, niwoko Yoseefe aahaalipeliha anamwane a Yixrayeli aweerelaka: “Vekhaikhai Muluku anookhaviheraseni ni ehuhuweene yeeyo ekuxeke makhuvaaka nno.”" 
Exodus13:20 aYixrayeli yaattimula oSukoti, enakonela wEtami, mukerekhere nikare." 
Exodus13:21 Othana Yave aakhala ohoolowaya ni nrimbu na mahutte weera aweettihe mphironi, ni ohiyu ni nrimbu na mooro weera aamwaleele. Hiiho yaangwera weetta othana ni ohiyu." 
Exodus13:22 Nrimbu na mahutte ni nrimbu na mooro naakhala ohoolowaya ehuhu yootheene. 
Exodus14:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus14:2 “Mwaalamule aYixrayeli weera evenye akonenlaaya ni yakonele woowaattamela oPi-Hahiroti, eriyari ya oMigedoli ni ephareiya. Ekoneleke mukerekhere ephareiya okhopela oBahal-Zifeyoni." 
Exodus14:3 Farawu* onimuupuwela: ‘aYixrayeli anxoraxora oopupurumeene erukureeriweene nikare.’ 
Exodus14:4 Vano nkuumihe murima wa Farawu* ni owo onimwaatthimakela. Wa soothesene, Miyo nkittottopeliwe mwa Farawu* ni anakhottwaawe ootheene, ni awExipitu ootheene anoosuwela weera Miyo ti Yave.” Vano aYixrayeli yaapaka hiiho." 
Exodus14:5 Aathaliheriwa mwene a wExipitu weera aYixrayeli aatthawa. Farawu* ni anamalakaawe yaaceendya soowuupuwelasaya yeeraka: “Nipankeni? Nohaatthunihera aYixrayeli orowa ni vano nooyeleela ipotthasahu!” 
Exodus14:6 Hiiho Farawu* aarumiha olikanxiwa ekaarwaawe ya ekavalu*, anaarowano anakhottwaawe." 
Exodus14:7 Aakuxa ikaaro sa ikavalu* macira mathannamosa sooreerela vamoha ni ikaaro sa ikavalu* sootheene sikina sa wExipitu; khula ekaaro ni mutokweene. 
Exodus14:8 Yave aahuumiha murima wa Farawu*, mwene a wExipitu, ni owo aahaatthimakela aYixrayeli, mwa yaawo yeetta moowinani." 
Exodus14:9 awExipitu ni ikavalu*, ikaaro sa ekhotto sootheene sa Farawu*, vamoha ni anamweettiha a ikavalu* nitho anakhotto yaavenya yaatthimakelaka aYixrayeli. Vano yaahaaphwanya yaakonenlaayawo mukerekhere ephareiya ya oPi-Hahiroti, okhopela wa oBahali-Zifeyoni." 
Exodus14:10 Farawu* awaattamelaka, aYixrayeli yaaweha, enawoona awExipitu yaarweelasaka. Yaahoova vancipale, enamukhuwelela Yave." 
Exodus14:11 Yaamweerela Moisesi: “Yaahaleela mahiyaahu wExipitu muniruuhenlaanyu weera nikhwe munikareni? Munipankeni munivenxaka wuuwu? 
Exodus14:12 Hiyo nireene nlelo wExipitu naahooleelani: ‘Munihiyeke nikhale ipottha sa awExipitu. Fataari naari ipottha sa awExipitu ohikhanle okhwa munikareni!’” 
Exodus14:13 Moisesi aaweerela: “Muhoove, mminye murima ni moone olelo ovuluxa wa Yave. awExipitu mungwoonaanyu olelo khamurwa ngwoonatho." 
Exodus14:14 Yave onoowana aweerelakani nyuwo – mweereke omaala paahi!” 
Exodus14:15 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Nyuwo munkikhuwelela heeni? Mwaaleele aYixrayeli weera epwaherere!” 
Exodus14:16 Mutheteye ekopwaanyu ni mookolele moonowaanyu mphareiya ni maahi anookawanyeya weera aYixrayeli elapuwe vatthayani yoowuumeene. 
Exodus14:17 Wa soothesene, Miyo kinimuumiha mirima sa awExipitu ni awosa animoottharelelani. Kinimwaakhela ovuwa moomphwatani Farawu*, anakhottwaawe ootheene, ikaarosawe sa ekhotto ni anamweettiha a ikavalu*." 
Exodus14:18 awExipitu anoosuwela weera Miyo ti Yave kaavuwihiwaka moomphwatani Farawu*, ikaarosawe sa ekhotto ni anamweettiha a ikavalu*.”" 
Exodus14:19 Vano ndyelo a Muluku aahoolela anakhotto a aYixrayeli aavenya, anaakhalela ottuliwaaya. Hiihotho nrimbu na mahutte naavenya ohoolowaya, nnaakhalelatho ottuliwaya" 
Exodus14:20 variyari wa awExipitu ni aYixrayeli. Nrimbu naaruuhela epiphi wa awExipitu ni waara wa aYixrayeli. Hiiho awExipitu khayaawenre owaattamela aYixrayeli ohiyu wootheene. 
Exodus14:21 Vano Moisesi aahookolela moonowaawe mphareiyani ni Yave aakawanyiha ephareiya, anatatuxa etthaya yoowuuma ni epheyo etokotoko yaaweela ninkhuma nsuwa yoopale ohiyu wootheene. Maahi yaakawanyeya" 
Exodus14:22 ni aYixrayeli yaalapuwa ephareiya vatthayani yoowuuma sireene ixiri sa maahi moono mulopwana ni muthiyana. 
Exodus14:23 awExipitu yaahaattharelela ni ikavalu* sootheene, ikaaro sa ekhotto ni anamweettiha a ikavalu* sootheene sa Farawu* mpaka eriyari ya ephareiya." 
Exodus14:24 Oxiiyeene Yave aawona anakhotto awExipitu vanrimbuni na mahutte ni mooro ni aahaarukureerihasa nyuru. 
Exodus14:25 Aakhuliha mareko a ikaarosaya moota wooweera yaakhalano makacamiho ooweettiha. Vano awExipitu yaaheerelana: “Nrowe naatthawe aYixrayeli! Yave ongwana ni hiyo aweerelaka yaawosa!” 
Exodus14:26 Vanonto Yave aamweerela Moisesi: “Mookolele moonowaanyu mphareiyani weera maahi yaakhuneele awExipitu, ikaarosaya sa ekhotto ni anamweettiha a ikavalu*.”" 
Exodus14:27 Moisesi aahookolela moonowaawe mphareiyani ni nsuwa nikhumaka ephareiya yaawalana. awExipitu yaatthawaaya yaakumana maahi ni Yave aahaamirengha mphareiya. 
Exodus14:28 Maahi yaakhuneela ikaarosaya sa ekhotto, anamweettiha a ikavalusaya* nitho anakhotto ootheene a Farawu* yaattharelenle aYixrayeli mpaka mphareiya. Khawowo aahanle ni okumi." 
Exodus14:29 Vaheera aYixrayeli yaalapuwasa ephareiya yeettaka vatthayani yoowuuma sireene ixiri sa maahi moono mulopwana ni muthiyana. 
Exodus14:30 Nihuku nne Yave aahaavuluxa aYixrayeli mmatatani mwa awExipitu ni aYixrayeli yaawoona awExipitu ookhweene mphareiya. 
Exodus14:31 aYixrayeli yaahoonasa ikuru sitokotoko sa Yave aawananaka awExipitu, yaamoova Yave ni yaamuroromela Yoowo nitho murumeiyaawe Moisesi." 
Exodus15:1 Vano Moisesi ni aYixrayeli yaamwiipelasa Yave ecipo ela: “Kinimwiipela Yave niwoko ti oowina moovuwani. Oovonyera mphareiya ekavalu* ni namweettihaaya. 
Exodus15:2 Yave ti ikurusaka ni ecipwaaka; ti ovuluxiwawaka. Owo ti Mulukwaaka ni nkimuttottopele; ti Muluku a atithaka ni kinoomvuwiha. 
Exodus15:3 Yave ti Nakhotto; Nsinanawe ti Yave. 
Exodus15:4 Owo oovonyera mphareiya ikaaro sa ekhotto ni anakhotto a Farawu*. Ephareiya yooxeera yaahaamira asitokweene ooreerela a anakhottwaawe Farawu*. 
Exodus15:5 Maahi oowiixera yaahaakhuneela; aaneela woowiixa ntoko nluku. 
Exodus15:6 Ntatananyu noolopwana, Yave, naari noovuwihiweene mooweraxani. Ntatananyu noolopwana, Yave, nohaanyaanya amwiittana." 
Exodus15:7 Moowinanimwanyu otokotoko mohaaphwata amwiittanaanyu. Moorumiha isarasanyu soovarela ni iyo sohaahisa ntoko malaxi. 
Exodus15:8 Ngwiya woolipa wa mphulanimwanyu waathukumanya maahi; maahi oowuupa yaari ntoko exiri. Maahi oowiixera aavaraana mmirimani eriyari ephareiya. 
Exodus15:9 Mwiittana aahiihima: ‘Nkaattharatthare; nkaaphwanye; nkakawanye soohuhula ni nkaanyaanye. Ni ekatanaaka nkaahonone.’ 
Exodus15:10 Nyuwotho mohiiseelela mphareiya ni eyo yohaakhuneela. Aaneela ntoko eyuuma yoolemela mmaahini oowiixera. 
Exodus15:11 Taani a miluku sikina ori ntoko Nyuwo, Yave? Taani onlikana Nyuwo? Mutokweene mootteelanimwanyu; ooweraxa mmutekoni woovuwa, Muneene a sootikhiniha." 
Exodus15:12 Munookola moonowaanyu mulopwana ni elapo enaamira. 
Exodus15:13 Moosivelanimwanyu muneettiha muloko mooponlaanyu; mukurunimwanyu munrongha vaNipuroniwanyu Nootteela*. 
Exodus15:14 Miloko sinniiwa ni sinthukumela; othanana onnaavara aFilisti. 
Exodus15:15 Asitokweene a wEdomi anoopopiheya; asitokweene a oMowabi woohaavara woova ni yaawo amanke oKanaani aatteenguwa. 
Exodus15:16 Woova ni otteenguwa ongwuuwela yaawosa. Ni ikuru sa moonowaanyu ankhala ooweemeleene ntoko nluku mpaka ovira mulokwaanyu, Yave, mwa yoowo muthummaanyu." 
Exodus15:17 Nyuwo mmwivolonghe ni mmwiphattheye vamwaakoniwanyu wa yoohiyeriwa; elapo Nyuwo, Yave, mpakenle wookhalawaya; Nipuro Nootteela* matataanyu atenkaaya." 
Exodus15:18 Nyuwo Yave munlamula wa mahuku ootheene.” 
Exodus15:19 Ikavalu*, ikaaro sa ekhotto ni anaweettiha a ikavalu* sa Farawu* evolowakaru mphareiya, Yave aahaakumanyihera maahi a ephareiya. Vaheera aYixrayeli yaalapuwa ephareiya vatthayani yoowuuma." 
Exodus15:20 Vano Miriyami, mprofeeti muthiyana ni murokoriye Aharoni, aakuxa ekoma ni asithiyana ootheene yaamutthara, yiipaka ikoma ni yiinasaka." 
Exodus15:21 Miriyami aawaakhulela iipaka: “Mmwiipele Yave, niwoko oowina moovuwani. Oovonyera mphareiyani ekavalu* ni namweettihaaya.”" 
Exodus15:22 Vahoolowaya Moisesi aaweettiha aYixrayeli okhuma Ephareiya Yooxeera mpaka munikareni na oXuri. Yaaheetta mahuku mararu munikareni ehiphwanyaka maahi. 
Exodus15:23 Yaaphiyasa oMara, mene khayaawera owura maahi a mwemmwe, niwoko yaari oowaawa. Tivawo nipuro nne nniitthaniwaaya oMara." 
Exodus15:24 Vano muloko waapacera omuttaandawula Moisesi weeraka: “Niwureni?” 
Exodus15:25 Moisesi aamukhuwelela Yave ni Owo aamuthoonyera nthatu noowuuma. Moisesi aavonyera mmaahini ni awo yaathatuwa ooreera. oMara Yave aahaavaha aYixrayeli ikano ni malamulo ni aawoota murima," 
Exodus15:26 aweerelaka: “Nyuwosa mwamwiiwelela Yave, Mulukwaanyu, ni mwapaka yeeyo onaakhulelaawe ni mwiiwelela malamulowaawe muttharaka ikanosawe sootheene, nkoorumihelasani hata eretta emoha sa seiye kaarumihenlaaka awExipitu, niwoko Miyo ti Yave onoolamihani.”" 
Exodus15:27 Vahoolowaya yaaphiyasa wElimi yaaraayawo anaattuuttu muloko neeli a maahi ni mavare miloko mithannamiili. Vano yaakonelasa vamaaheene yaale. 
Exodus16:1 aYixrayeli ootheene yaattimula wElimi, enaphiya onikareni na oSini weenre nno wElimi ni oSinayi. Naari nihuku nanaamuloko ni mathanu na mweeri wanaaveeli evennyeene wExipitu." 
Exodus16:2 Munikareni muloko wootheene wa aYixrayeli waamuttaandawula Moisesi ni Aharoni. 
Exodus16:3 aYixrayeli yaaweerela: “Eya! Fataari Yave aaniivenle wExipitu! Wuuwu naakilaathi nrinceene nyaapu sa enama ni naaca yooca naatthunelaahu. Vaheera nyuwo muniruuhenle munikarenimu weera nakupa ootheene ola akhwe etala.” 
Exodus16:4 Wa soothesene, Yave aamweerela Moisesi: “Miyo kinoowiitthelelasani sooca sa wiirimu. Khula nihuku muloko onoovenyera ottottaka yookwana oca wa nihukuni. Mwa yeeyo kinoowoota murima weera kiwoone yaattharaka hoye hoye yaahittharaka ikanosaka." 
Exodus16:5 Vano, vanihukuni nanaathannamosa, yiittotteleke ya mahuku meeli weera erehereriwe.”" 
Exodus16:6 Hiiho Moisesi ni Aharoni yaaweerelasa aYixrayeli ootheene: “Wiilaka mmwisuwele weera ti Yave ookhumihaleni wExipitu. 
Exodus16:7 Vano omaalo ohinaxeru munimoonasa ovuwa wa Yave, niwoko ohiiwa omuttaandawulawanyu. Hiyo taani weera nyuwosa munikhupanye?”" 
Exodus16:8 Moisesi aaweerelatho: “Yave onimoovahasani enama yookhuura waaxekuwaka, ni sooca muntthunelaanyu oxeexelo, niwoko ohiiwa omuttaandawulawanyu. Hiyo taani? Khamunnikhupanya hiyo, mene Yave.”" 
Exodus16:9 Vano Moisesi aamweerela Aharoni: “Muleele muloko wootheene wa aYixrayeli: ‘Mwiixoonihere ohoolo wa Yave, niwoko Owo ohiiwa wiikhupanyerawanyu.’”" 
Exodus16:10 Aharoni uulumaka ni muloko wootheene, yaawehasa ootheene onikareni ni ovuwa wa Yave waakhumelelawo vanihutteni." 
Exodus16:11 Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus16:12 “Kohiiwa ottaandawula wa aYixrayeli. Mwaaleele: ‘Wiilaka munookhuura enama; waaxaaka munoovonasa yooca. Hiiho munoosuwelasa weera Miyo ti Yave Mulukwaanyu.’” 
Exodus16:13 Wiilaka yaahoorwa anapiri yaakonenlaayawo ni oxeexelo naahiima nikame nincipalexa nirukureenreene yaakonelasiyaayawo. 
Exodus16:14 Nimorakaru nikame, saahalahala vathi itthu sikhaanene sivaranneene pharamanda." 
Exodus16:15 Vano aYixrayeli yoonakaru yeeyo yaaheerelana: “Eheeni yeela?” Khayaasuwelasa yeereiya. Moisesi aaweerela: “Ela ti yooca Yave oovahasiyaaweni weera muce. 
Exodus16:16 Yave aavaha nlamulo nna: ‘Khula pwattapwattha a emusi akhupeke ontthunelaawe. Akuxe ikiilu* piili wa khula mutthu a muheemanimwawe.’” 
Exodus16:17 aYixrayeli yaapaka yeeyo yaaleeliwaaya – akina yaakhupa yoowaatta; akina vakhaaneene. 
Exodus16:18 Eringakaru ni waatta wa ikiilu* piili yaawo yaakhumpe yincipale khayaahanle, ni yaawo yaakhumpe vakhaani yaakwanela. Khula mutthu aakhupa aatthunelaawe." 
Exodus16:19 Vano Moisesi aahaalamulela: “Ahikhale aneera axeelele ya omaalo.” 
Exodus16:20 Wa soothesene, akina a yaawo khayaamwiiwelenle Moisesi ni yaaxeelela vakhaani mpaka waaxiiye. Mene yeeyo yaasareya nyuungu ni yaahunkha woovirula. Tivawo Moisesi aanyoonyeringwaawe." 
Exodus16:21 Khula oxeexelo ootheene yannakhupasa yaatthunelaaya, niwoko nsuwa naavihaaya iyo sannatothowa." 
Exodus16:22 Nihuku nanaathannamosa yaakhupasa ya mahuku meeli – ikiilu* ixexe wa khula mutthu. Vano asitokweene a aYixrayeli yaarowa omuthalihera Moisesi. 
Exodus16:23 Owo aahaathalihera: “Nlamulo na Yave ti nna: ‘Omaalo nnikhale nihuku na wiitthuuwa; eSaabadu yootteeliheriwa Yave. Mooxeke ni mwaapeyeke muntthunelaanyu. Muthokororeke enghala mpaka waaxiiye.” 
Exodus16:24 Hiiho yaathokorora yeeyo mpaka waaxiiye, ntoko Moisesi aalamulenlaawe ni khayunkhaleru hata khayaarino nyuungu." 
Exodus16:25 Moisesi aaweerela: “Mucaaseke olelo, niwoko olelo ti eSaabadu ya Yave. Olelo nyuwosa khamuphwanyawo." 
Exodus16:26 Wa mahuku mathannamosa mukhupaseke, vaheera nihuku nanaathanameeli khamuphwanya etthu.”" 
Exodus16:27 Waarookhalaru hiiho, akina a yaawo yaavenya nihuku nanaathannameeli weera yakhupe, mene khayaaphwannye etthu." 
Exodus16:28 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Mpaka yaakhani muneeraanyu muhiye orambura ikanosaka ni malamulowaaka? 
Exodus16:29 Muupuwelele weera Yave ohoovahani nihuku na eSaabadu, tivawo nihuku nanaathannamosa Owo onnoovahani sooca sa mahuku meeli. Nihuku na eSaabadu, khula mutthu akhaleke vanipuroniwawe; ahikhale aneera avenye." 
Exodus16:30 Vano muloko waahiitthuuwa nihuku nanaathannameeli. 
Exodus16:31 aYixrayeli yaatteha yooca ele emana*. Yaari yootteela ntoko etthabwe ni yaasiva ntoko mukotto wa oravo. 
Exodus16:32 Moisesi aaheera: “Nlamulo na Yave ti nna: ‘Mukuxe ikiilu* piili sa emana* weera mukhapelelele ikhapira sa muhoolo weera yoone sooca koovanghaakani munikareni Miyo kookhumihaakani wExipitu.’” 
Exodus16:33 Moisesi aamweerela Aharoni: “Muhele mutthuni yookwana ikiilu* ixexe sa emana*. Vahoolowaya mwiikaathi ohoolo wa Yave weera ekhapeleleye wa ikhapira sa muhoolo.” 
Exodus16:34 Aharoni aahiikaathi emana* ohoolo wa Namoona* weera ekhapeleleye vaavaale, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus16:35 aYixrayeli yaahooca emana* wa iyaakha miloko mixexe mpaka yaaphiyaaya elapo yoomakeya. Yaahooca emana* mpaka yaaphiyaaya mwiinano wa oKanaani. 
Exodus16:36 Vano miringo yaakhupelaya khula nihuku ti mpatta wanaamuloko wa efa*. 
Exodus17:1 Muloko wootheene wa aYixrayeli waattimula onikareni na oSini, weeraka okhelanno okhelanno, ottharihaka Nlamulo na Yave. Vano waakonela oRefidimi, mene iwe khayaariwo maahi oowura." 
Exodus17:2 Niwoko nenenenno aYixrayeli yaamuttaandawula Moisesi emunyesereraka: “Munivahe maahi niwure!” Moisesi aawaakhula: “Munkittaandawulela heeni? Mummootela heeni murima Yave?” 
Exodus17:3 Mulokotho ovoliweene ntthona waamuttaandawula Moisesi omweerelaka: “Muniruuhenle heeni wExipitu? Muniruuhenle weera nikhwe ntthona – hiyo, anamwaniihu ni mihuwosahu?”" 
Exodus17:4 Vano Moisesi aahiikhupanyera wa Yave eeraka: “Nkeeriheni muloko ola? Ohanle vakhaani okivonya maluku!” 
Exodus17:5 Yave aamwaakhula: “Murowe ohoolo wa muloko. Muroweno asitokweene a aYixrayeli mukuxaleene ekopo yeele mwaammanenlaanyu mooloko Nilo, ni muroweke ohoolo." 
Exodus17:6 Miyo kinimoowehererani vamwala vamwaako Horebi. Mwamane mwala, ni vawo anookhuma maahi oowura muloko.” Moisesi aapaka hiiho vamaithoni wa asitokweene a aYixrayeli." 
Exodus17:7 Owo aatteha nipuro nne Masa ni Meriba, niwoko iwe aYixrayeli yaattaandawula emootaka murima Yave, yeeraka: “Yave ori ni hiyo, hoye hoye khakhanle?”" 
Exodus17:8 Vano awAmaleki yaahaarweela waawanano aYixrayeli oRefidimi. 
Exodus17:9 Moisesi aamweerela Yoxuwa: “Mwaathanle anakhotto akina a atthwaahu ni murowe mwaawaneno awAmaleki. Omaalo kinimweemela vasulu wa nttumuxa ni ekopo ya Muluku mmatatanimwaka. 
Exodus17:10 Hiiho Yoxuwa aarowa waawanano awAmaleki ntoko Moisesi aamulamulenlaawe, vaheera Moisesi, Aharoni ni Huri yaawelasa osulu nttumuxa." 
Exodus17:11 Ehuhu yootheene Moisesi eemexaawe nyoono, aYixrayeli yaahaleela owina, mene imaara sootheene aakuruxaawe nyoono, awAmaleki yaahaleela owina." 
Exodus17:12 Moisesi saamuumaaya nyoono, awosa yaakuxa nluku, emwiikaatheraka vathiwawe weera akilaathele. Aharoni ni Huri yaattukhulela nyoono sa Moisesi osulu – mmoha moono mulopwana ni mukina muthiyana. Hiiho nyoonosawe saapwaherera soottukhuleyeene mpaka oneela nsuwa." 
Exodus17:13 Vano Yoxuwa aahaawina anakhotto a awAmaleki ni ekatana. 
Exodus17:14 Yave aamweerela Moisesi: “Mulepe yeeyo mulivuruni ntoko etthu yoowuupuwelela ni munthalihere nnenesene Yoxuwa weera awAmaleki nkaakhalihe oottiwaliwa mweelaponi yootheene. 
Exodus17:15 Moisesi aahaateka altaari*, anaatteha: Yave Nisi*" 
Exodus17:16 Aaheera: “Matata yaawelihiwa ohoolo wa ehice ya wiirimu. Yave onnaawanano awAmaleki khula ekhapira. 
Exodus18:1 Vano Yethero, musaserdoti* a oMidiyani ni atatawe oowaathelela Moisesi, aasuwela sootheene Muluku aapakaawe mwa Moisesi ni wa muloko wa aYixrayeli ni moota Yave aakhumihalaawe aYixrayeli wExipitu." 
Exodus18:2 Moisesi aamuruma mwaariye, Zipora, vaate wa atatawe oowaathelela, Yethero, aamwaakhelenle" 
Exodus18:3 vamoha ni anamwanaawe asilopwana eeli. Mmoha a yaawosa iitthaniwa Gerxomo, niwoko Moisesi eenre: “Koothatuwa namarwa mweelaponi ekina.”" 
Exodus18:4 Mukina iitthaniwa Eliyezeri, niwoko eenre: “Muluku a atithaka aari namakhaviheraaka; ookivuluxa wa ekatana ya Farawu*.”" 
Exodus18:5 Yethero, atatawe oowaathelela Moisesi, vamoha ni anamwanaawe ni mwaariye Moisesi, yaahoowa omukumanano munikareni aakonenlaawe, vakhiviru wa mwaako wa Muluku." 
Exodus18:6 Yethero aarumiha oleeliwa Moisesi: “Ti miyo, atatinyu oowaathelela, kineera kirwaaka wookumananani vamoha ni mwaarinyu ni anamwanaawe asilopwana eeli.”" 
Exodus18:7 Vano Moisesi aahaaciceera atatawe, anuurama, anaabeeca. Yaahuulumihana, enavolowasa muheemani." 
Exodus18:8 Moisesi aahaathalihera atatawe sootheene Yave aampakenlaawe Farawu* ni awExipitu ngwaasivelani aYixrayeli ni sa makacamiho ootheene yaaweereela mphironi ni moota Yave aavulunxaawe. 
Exodus18:9 Yethero aahakalala woowiiwa itthu sooreera sootheene Yave aapakenlaawe aYixrayeli aavulunxaawe mmatatani mwa awExipitu. 
Exodus18:10 Aaheera: “Atthapeliwe Yave, mwa Yoowo oovuluxanseni mmatatani mwa awExipitu ni Farawu* ni ovulunxe muloko mmatatani mwa awExipitu." 
Exodus18:11 Vano koosuwela weera Yave ti mutokweene oopwaha miluku sootheene sikina, niwoko na yeeyo aapakenlaawe yaawo yaahasula aYixrayeli moota woowiixoona.”" 
Exodus18:12 Yethero, atatawe Moisesi, yaampakela Muluku sooveleela soohisa ni sooveleela sikina. Vano Aharoni vamoha ni asitokweene ootheene a aYixrayeli yaahoorwa weera ece ni atatawe Moisesi vamaithoni wa Muluku." 
Exodus18:13 Oxaawaya Moisesi aakilaathi weera athalihe mikhalelo sa muloko ni atthu yaamurukureera okhuma oxeexelo mpaka oxekuwa. 
Exodus18:14 Atatawe Moisesi, yoonaka sootheene aapakelaawe muloko, yaamweerela: “Nyuwo mumpakani? Munkilaathela heeni weera muthalihe nyuwo paahi muloko wootheene ola woorukureerakani okhuma oxeexelo mpaka oxekuwa?”" 
Exodus18:15 Moisesi aawaakhula: “Muloko onkeerela va kimukohe Muluku. 
Exodus18:16 Imaara sootheene mukina omvalavelaawe ti ankiruuhelaaya ni miyo kinoolakela variyari wa ooweeli, kaathaliheraka ikano ni malamulo a Muluku.”" 
Exodus18:17 Atatawe Moisesi yaamwaakhula: “Yeeyo mumpakaanyu kheereenre. 
Exodus18:18 Nyuwo ni mulokwaanyu munoovelasa. Muteko ola ti woowoolemelaxani – khoongwereya okhalela meekhiinyu. 
Exodus18:19 Mukiiweke – kinimoolakani ni Muluku akhaleke ni nyuwo. Ontthuneya weera mukhale muhooleli a muloko vamaithoni wa Muluku muroihaka wa Muluku soovalavelihasaya. 
Exodus18:20 Mwaaxuttihe mukanoni ni mmalamuloni ni ngwooniheraka moota wooweetta mookumuni ni mmutekoni. 
Exodus18:21 Mwaathanle variyari wa muloko wootheene asilopwana oowera, mwa yaawo ammoova Muluku, oororomeleya ni oothanya makhwankwa. Mwaakhalihase ntoko asitokweene a macira muloko, ncira, miloko mithanu ni muloko mmoha." 
Exodus18:22 Awosa ekhaleke aphuki a muloko mahuku ootheene weera ethorihe soovalaveliha. Yooruuhelekeni nyuwo paahi seiyo soorikaxa, vaheera sookhweyakhweya elakeleke asineenaaya. Hiiho eyo enooveruwiha mutekwaanyu, niwoko aakawana ni nyuwo." 
Exodus18:23 Mwapaka hiiho ni Muluku alamulela, munoowera ovilela olemela wa muteko ni atthu ootheene ala anoohokoleela owaani oohakalaleene.”" 
Exodus18:24 Moisesi aahaakhulela miruku sa atatawe ni aapaka sootheene awo yaamuleenlaaya. 
Exodus18:25 Aahaathanla asilopwana oowera variyari wa aYixrayeli ootheene ni aahaakhaliha ntoko asitokweene a muloko; asitokweene a macira muloko, ncira, miloko mithanu ni muloko mmoha." 
Exodus18:26 Awosa yaakhala anamathoriha a muloko wa mahuku ootheene. Soovalaveliha soorikaxa yaamuronghela Moisesi, mene seiye sookhweyakhweya yaalakela asineenaaya." 
Exodus18:27 Vano Moisesi aahaalaxera atatawe ni Yethero aahokoleela elapwaawe. 
Exodus19:1 Nihuku yaakwaniherasaaya nyeeri miraru aYixrayeli evennyeene wExipitu, yaaphiyasa nikare na oSinayi." 
Exodus19:2 Evennyeene oRefidimi, yaavolowa munikareni na oSinayi ni aYixrayeli yaakonelawo mukerekhere mwaako." 
Exodus19:3 Vano Moisesi aawela mwaako weera amukumaneno Muluku ni Yave aamwiitthana wa mwaako eeraka: “Mwaleele masu ala ekhapira ya Yakobe, aYixrayeli:" 
Exodus19:4 “Nyuwo mohoona yeeyo kaapakenlaaka awExipitu ni moota kookuxalaakani mmapuphani mwa xaaka ni kooruuhalaakani wa Miyo. 
Exodus19:5 Vano mwakiiwelela oororomeleyeene ni mwathokorora wiiraanyihawaka, munookhala atthu ootthuneyaaka variyari wa miloko sootheene. Erookhalaru elapo yootheene yawaka," 
Exodus19:6 nyuwosa munookhala omwene wa asaserdoti* ni mulokwaaka wootteela.’ Mwaaleele masu ala aYixrayeli.” 
Exodus19:7 Vano Moisesi aahokolowa, anaawiitthana asitokweene a muloko ni aahaathalihera masu ootheene Yave aamulamulenlaawe ohima." 
Exodus19:8 Muloko wootheene waamwaakhula vamoha: “Hiyo nnoopaka sootheene Yave olamulenlaawe.” Hiiho Moisesi aamuronghela Yave yoowaakhulaaya. 
Exodus19:9 Yave aamweerela Moisesi: “Kinimoorwa wa nyuwo munihutteni nooriipihana weera muloko okiiwaka wuuluma, woororomeleni mahuku ootheene.” Vano Moisesi aamuthalihera Yave yoowaakhula ya muloko." 
Exodus19:10 Yave aamweerela Moisesi: “Murowe wa muloko ni mwatteelihe olelo ni omaalo. Awosa ecapeke soowarasaya 
Exodus19:11 weera ekhale oolikaneene munihukuni nanaararu. Nihuku nenenenno Yave onookhuruwela vamwaakoni Sinayi, muloko wootheene woonaka." 
Exodus19:12 Mwakhalihere mipika sirukureenreene mwaako ni mwaleele muloko: ‘Mwiipasoope weera muhiwele mwaako hoye hoye muhiphiye omenlaaya mwaako. Yoowo aneera aphiye vamwaako vekhaikhai iiviwe. 
Exodus19:13 Owo onoovonyiwa maluku hoye hoye onimwiiviwa ni nyuupa. Ahikhale aneera atave ni ntata. Hata mutthu, naari mwaamunama khankhala ni okumi. Paahi naruma nipalapatta awo eweleke vamwaako.’”" 
Exodus19:14 Moisesi akhuruwakaru vamwaako, aatteeliha muloko ni awo yaacapa soowarasaya." 
Exodus19:15 Aaweerela atthu: “Mwiirehererele nihuku nanaararu ni muhikoneno axaarinyu.” 
Exodus19:16 Oxa wa nihukuni nanaararu saahoopa itari ni overinya ni mwaako waakhuneeliwa ni nihutte nooriipihana ni nipalapatta naaruma vancipalexa. Atthu ootheene a waakonelingwe yaathukumela ni woova. 
Exodus19:17 Moisesi aakhumihera muloko okerekhere wa waakoneliwe weera wakumane ni Muluku, ni awosa yaaheemela mukerekhere mwaako." 
Exodus19:18 Vano mwaako Sinayi waakhuneeleya ni mwiixi, niwoko Yave aakhuruwela vaavaawo ni malumi a mmooroni. Mwa yoowo waatthuwa mwiixi ntoko wa niikho ni mwaako wootheene waatetereya vancipale" 
Exodus19:19 ni oruma wa nipalapatta wannapwaherera wiiwanyeyaxa. Vano Moisesi aahuuluma, ni Muluku aamwaakhula mutarini." 
Exodus19:20 Yave aakhuruwela vatthomelani wa mwaako Sinayi ni aamwiitthana Moisesi vasulu mwaako. Moisesi aawela 
Exodus19:21 ni Yave aamweerela: “Mukhuruwe ni mwawooperere atthu weera ehituphe mipika weera emoone Yave. Yeera hiiho, ancipale eniikhwe." 
Exodus19:22 Mpakatho asaserdoti* yaamwaattamelaka Yave yiitteeliheke weera Yave ahaaphwate.” 
Exodus19:23 Vano Moisesi aamwaakhula Yave: “Atthu khaangwera owela mwaako Sinayi, niwoko Nyuwo muneenaanyu moonooperera: ‘mukhalihe mipika sirukureenreene mwaako ni mweereleke wootteela.”" 
Exodus19:24 Yave aamwaakhula: “Mukhuruwe ni munrwaane Aharoni. Vaheera asaserdoti* ni atthutho ehituphe mipika etthunaka owela wa Yave weera Yave ahaaphwate.” 
Exodus19:25 Vano Moisesi aakhuruwa, anooperera muloko." 
Exodus20:1 Vano Muluku aahuuluma masu ootheene ala: 
Exodus20:2 “Miyo ti Yave Mulukwaanyu, mwa Yoowo ookhumihaleni wExipitu, elapo ya okaporo." 
Exodus20:3 Muhikhalane miluku sikina okihiya Miyo. 
Exodus20:4 Muhiipakele ecaambulo ya miluku sikina mulikanxeraka yakhalaru etthu eri wiirimu hoye hoye vathi, naari mmaahini." 
Exodus20:5 Muhikokhorele seiyo naari muhilape, niwoko Miyo, Yave Mulukwaanyu, ti Muluku a ehace. Miyo kinaattaruxa anamwane niwoko na soottheka sa asitithaya mpaka ekhapira yanaararu ni yanaaxexe ya yaawo ankithanya." 
Exodus20:6 Vaheera kinaakosoopa ni onnene wa mahuku ootheene yaawo ankisivela ni aneettela malamulowaaka. 
Exodus20:7 Muhinyemule Nsina na Yave Mulukwaanyu niwoko vekhaikhai Yave onimuttaruxa yoowo onnyemula Nsinanawe. 
Exodus20:8 Muupuwelele nihuku na eSaabadu mutteelihaka. 
Exodus20:9 Mahuku mathannamosa a khula esimana mvareke mitekosanyu sootheene," 
Exodus20:10 mene nihuku nanaathannameeli ti eSaabadu ya Yave Mulukwaanyu. Nihuku nno muhivareru muteko nyuwo, hata anamwaniinyu asilopwana naari asithiyana, hata arumeiyaanyu asilopwana hoye hoye asithiyana, naari axinamaanyu, hata anamarwa ankhala musidadenimwanyu." 
Exodus20:11 Vano wa mahuku mathannamosa Yave aapattuxa erimu ni vathi, ephareiya ni sootheene siri mwemmo, mene nihuku nanaathannameeli aahiitthuuwa. Tivawo Yave oreelinghaawe nihuku nanaathannameeli atteelihaka." 
Exodus20:12 Mwaattiitiimihe atithinyu ni amayinyu weera woorakameleni okumi mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni. 
Exodus20:13 Muhiive. 
Exodus20:14 Muhiraruwe. 
Exodus20:15 Muhiiye. 
Exodus20:16 Muhikhale namoona oowootha a mukhwiinyu. 
Exodus20:17 Muhiinlele vaate wa mukhwiinyu. Muhimwiinlele mwaara a mukhwiinyu, naari epottha elopwana hoye hoye ethiyana, naari emombaawe, hata buurwaawe, naari sakhalaru itthu sikina sa mukhwiinyu." 
Exodus20:18 Atthu yoonaka etari, overinya ni mwaako wookhuneeliwa ni mwiixi, ni yiiwaka oruma wa nipalapatta, yaatuthuwa, enathukumela. Yaarakamela," 
Exodus20:19 emweerelaka Moisesi: “Nyeenyuweene muulume ni hiyo ni nnimwiiwa. Muluku ahuulume ni hiyo weera nihikhwe.” 
Exodus20:20 Moisesi aaweerela atthu: “Muhoove. Muluku orweenle owootani murima weera woopiha wa Muluku okhale ni nyuwo owooceelihakani ottheka.” 
Exodus20:21 Atthu yaari erakamelelo, mene Moisesi aahaattamela nihutte nooripihana aaraawemo Muluku." 
Exodus20:22 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Nyuwo mohiixoonela weera Miyo kohuuluma ni nyuwo wiirimu. 
Exodus20:23 Muhipake miluku sa eparatha* naari eyuuma yoorikaxa weera mukilikanxerele. 
Exodus20:24 Mwakitekele altaari* a etthaya ni mwa yaawo mukipakeleno sooveleela soohisa ni sa murettele, eyo tiiyo ikhondoolosanyu ni imombesanyu. Weiwo kineeraka kitthunihere ovuwihiwa Nsinanaka, kinimoorweelani ni kinimooreelihani." 
Exodus20:25 Mwakitekela altaari* a maluku, muhaateke ni maluku ooraatteliwa, niwoko ni ikaruma munimwaahiiriha altaari*." 
Exodus20:26 Muhaawele ni ixikada altaaraaka* weera etiriyaanyu ehooneye.’” 
Exodus21:1 Mwaathalihere aYixrayeli ikano iya: 
Exodus21:2 ‘Mwathuma epottha muHeberi, eyo yoovareleni muteko iyaakha ithannamosa. Vano eyaakha yanaathannapiili etapuxiweke, ohitthuneyaka oliva etthu." 
Exodus21:3 Yarwa moothupani, epwaheke yootapuxiweene moothupani. Vaheera yarwa yootheleene, mwaaraya erowekeno." 
Exodus21:4 Apwiyaaya yavaha muthiyana ni owo aayarano anamwane asilopwana hoye hoye asithiyana, muthiyana owo ni anamwanaawe eniikhale a apwiyaaya; epottha paahi eniipwahe yootaphuweene." 
Exodus21:5 Wa soothesene, epottha eyo yeera: ‘Miyo kinnaasivela apwiyaaka, amwaaraka ni anamwanaaka ni nkintthuna opwaha ootaphuweene," 
Exodus21:6 apwiyaaya eroiheke wa aphuki. Erongheke vamulako hoye hoye vaseremuni ni ethoroleke naarunaya. Hiiho epottha eyo eniikhale ya apwiyaaya wa mahuku ootheene. 
Exodus21:7 Mutthu amuthumiha mwaniye muthiyana ntoko epottha, owo kharwa atapuxiwa ntoko ipottha ilopwana." 
Exodus21:8 Epottha eyo ethiyana yaahimusiveliha pwiiyaaya, atthunihereke weera eyo yoopoliweke. Ehithumiheriweke anamarwa, niwoko ti pwiiya okattannye wiiwanana." 
Exodus21:9 Vano apwiyaaya yamuthanlela mwanaya epottha eyo, epwattheke ntoko mwanaya muthiyana." 
Exodus21:10 Mwaana a pwiiya owo amuthela muthiyana anaaveeli, ahimukhootteleke oopacera yooca, ikuwo ni sookwanela sa vatthokoni." 
Exodus21:11 Mulopwana owo aahikwanihera soonyesererihiwa tthaaru iya, vano muthiyana oopacera owo apwaheke ootaphuweene ahilivaka etthu." 
Exodus21:12 Yoowo onimuvulaliha mukina mpaka okhwa, vekhaikhai, iiviweke." 
Exodus21:13 Wa soothesene, aahipaka mwayiini, yapakeya ni erisa, atthaweleke nipuro Miyo kineeraaka kimoonihere." 
Exodus21:14 Mukina uupuwela omwiiva mukhwaawe mwayiini, mumvenxe valtaariniwaka* weera iiviwe." 
Exodus21:15 Yoowo onaamana atithawe hoye hoye amayawe, vekhaikhai iiviweke." 
Exodus21:16 Yoowo ommwiiya mukina anamuthumiha hoye hoye anaphwanyaniwa, vekhaikhai iiviweke." 
Exodus21:17 Yoowo onaalapha atithawe hoye hoye amayawe vekhaikhai iiviweke. 
Exodus21:18 Asilopwana eeli yawana ni mmoha amvulaliha mukina ni nluku naari ecipakhira, mene oomaniwa aahikhwa anummaathi," 
Exodus21:19 vano yoowo ovulalinghe khathorihiwa oomaniwa avenya anapacera weetta ni muttontto. Wa soothesene, owo amuliveke ehuhu oyeleenlaawe wiixaasera ni amukhavihereke mpaka olama." 
Exodus21:20 Mulopwana avulaliha epotthaawe elopwana hoye hoye ethiyana ni muruputtho enakhwa, attaruxiweke." 
Exodus21:21 Vaheera epottha yavira mahuku meeli hoye hoye mararu ehikhwiiye, ahittaruxiweke yeenre ekhalaka yawawe." 
Exodus21:22 Akina yawana enamvulaliha muthiyana oorupala enamutathiha aahikhalano makacamiho, namapahula aliveke yeeyo aneeraawe anyeserere iyawe muthiyana ole attharaka olakela wa aphuki." 
Exodus21:23 Yakhala makacamiho matokotoko, waakakhanyihiwe okumi ni okumi," 
Exodus21:24 niitho nniitho; niino nniino; ntata ni ntata; nnaawo ni nnaawo; 
Exodus21:25 ohisa ni ohisiwa; nikhwatta nnikhwatta, aani omana ni omaniwa." 
Exodus21:26 Mulopwana apwexa niitho na epotthaawe elopwana hoye hoye ethiyana ehinoona, owo atapuxeke okaporwaaya niwoko na niithonaya." 
Exodus21:27 Akhula niino na epottha elopwana hoye hoye ethiyana, owo atapuxeke okaporwaaya niwoko na niinonaya." 
Exodus21:28 Emombe elopwana yamuhoma mulopwana hoye hoye muthiyana mpaka omwiiva, eyo evonyiweke maluku mpaka okhwa ni khoontthuniheriwa okhuura enamaaya. Wa soothesene, muneene a emombe eyo khakhalano mulattu." 
Exodus21:29 Wa soothesene, emombe yaari yaakhovelenle ohoma ni mwaneene asuwenleene ahinatthuka, ni emombe eyo enamwiiva mulopwana hoye hoye muthiyana, vano emombe evonyiweke maluku ni muneenetho iiviweke." 
Exodus21:30 Wa soothesene, muneene anyesereriwa oliva, oopoleke okumaawe alivaka yeeyo onnyesereriwaawe." 
Exodus21:31 Nthorihelo nna nivareliweketho muteko emombe yamuhoma mmiravo hoye hoye mwaamwali. 
Exodus21:32 Emombe yahoma epottha elopwana hoye hoye ethiyana, vano muneene a emombe eyo amuliveke ixekeli* miloko miraru muneene a epottha ni emombe evonyiweke maluku." 
Exodus21:33 Mukina athipa nlitti ahinakhuneela ni yamorelamo emombe elopwana hoye hoye buuru," 
Exodus21:34 muneene a nlitti aliveke yoolamuliwa; amulivaka muneene a mwaamunama ni amuhalaneke mwaamunama ookhwa. 
Exodus21:35 Emombe elopwana ya mukina yavulaliha emombe ya mukhwaawe ni yiiva, ethumihiweke emombe ekumi ni ekawaneke musurukhu eriyariru ni mooteene yoowo enama yookhwa." 
Exodus21:36 Wa soothesene, emombe elopwana yaari yaakhovelenle ohoma ni muneene ahinatthukelela, owo aliveke emombe ekumi ahalaneke yookhwa." 
Exodus22:1 Mukina iiya emombe elopwana hoye hoye ekhondoolo, aniiva naari athumiha, aliveke imombe ithanu wa emombe eyo ni ikhondoolo ixexe wa ekhondoolo eyo." 
Exodus22:2 Namwiiya avariwa iiyaka ni avulalihiwa, anakhwa, yoowo omvulalinghe khankhalano nthowa na onyala." 
Exodus22:3 Vaheera yakhumelela oxeexeloweene, anaakhaleno nthowa na onyala. Namwiiya aliveke iiyalaawe, mene aahikhalano yoolivano, athumihiweke weera alive iiyalaawe." 
Exodus22:4 Axinama oowiiyiwa aphwanyaniwa ereene ni okumi – ekhalaka emombe, buuru naari ekhondoolo, namwiiya aliveke iphura." 
Exodus22:5 Mukina arongha ociha muhuwaawe mmatta hoye hoye mmatta ya iwuuva* ni ahiya ocaaka ematta ya mukina, aliveke ni sooreerela sa mmattamwawe hoye hoye mmattamwawe ya iwuuva*." 
Exodus22:6 Mukina apattiha mooro, onatuphela moothakoni, onahisa etrigu eri mmatta hoye hoye ihara naari ematta yootheene ya mukina, vano yoole opattinghe aliveke itthu soothesene seiye sisiiye." 
Exodus22:7 Mukina amwinnyerera mukhwaawe eyuuma yoorikaxa hoye hoye sooreela weera amuthokororele ni iyo siiyiwa mpaani mwa mukhwaawe ole, vano namwiiya, avariwa, aliveke iphura." 
Exodus22:8 Namwiiya aahiphwanyiwa, muneene a vaate owo iixoonihere ohoolo wa aphuki weera yooneye owo aahiiyale sooreela sa mukhwaawe." 
Exodus22:9 Yakhala eneereya atthu eeli enyakulihanaka weera emombe elopwana, buuru, ekhondoolo, ekuwo hoye hoye yooreela yooriheya ti yawaya, ooweeli yiixoonihere ohoolo wa aphuki. Yoowo anaathoonyiwe ni aphuki ntoko nanthowa, amuliveke mukhwaawe iphura." 
Exodus22:10 Mutthu amwinnyerera mukhwaawe weera amusungere buuru, emombe, ekhondoolo naari enama ekina ni eyo yakhwa, yavulalihiwa naari yiiyiwa ahimoonaka mutthu," 
Exodus22:11 mulattwaayasa wuulummweke olipeliwaka vamaithoni wa Yave weera miyo nkikunxe ya muneene. Vano ontthuneya weera muneene aakhuleleke yeeyo; mukhwaawe khoontthuneya oliva etthu. 
Exodus22:12 Vaheera mwaamunama iiyiwa a mukhwaawe, amuliveke muneene." 
Exodus22:13 Mwaamunama owo anyaanyiwa ni axinama a ntuphini, amurongheleke yoowoonihera ehanle ni kharwa aliva etthu." 
Exodus22:14 Mukina amooliha mwaamunama a mukhwaawe ni owo avulalihiwa hoye hoye akhwa ahikhanle muneene, yoole oolinghe aliveke." 
Exodus22:15 Muneene akhalawo, khoontthuneya oliviwa. Muneene aliviwa oolihihaka, yooliviwaawe enooliveleya ni yeeyo yeereiye ni mwaamunama." 
Exodus22:16 Mulopwana amunyeenga mwaamwali oowiikosoopa ohitthomeriwe, anamukonano, vano aliveke nlivo nintheleliwa ni anaakhale mwaariye." 
Exodus22:17 Atithawe mwaamwali ole yaahitthuna omutheliha mulopwana, nlelo aliveke mulopwana owo nlivo na mwaamwali oowiikosoopa." 
Exodus22:18 Muhimuhiye mukhwiri ni okumi. 
Exodus22:19 Akhalaru mutthu onimukonano mwaamunama, iiviweke." 
Exodus22:20 Akhalaru mutthu aneera apakele sooveleela wakhalaru muluku mukina omuhiya Yave, aphwatiweke." 
Exodus22:21 Muhaahasule naari muhaahooxe anamarwa, niwoko nyuwo mwaaritho anamarwa wExipitu." 
Exodus22:22 Muhaahaawihe asinaamukhweli naari ikwaasuni. 
Exodus22:23 Mwaahaawiha ni awo yakikhuwelela, vekhaikhai kinoowaakhulela makhupanyowaaya." 
Exodus22:24 Onyoonyiwawaka onuukhale otokotoko ni kinoowiivasani ni ekatana. Axaarinyu eniithatuwe asinaamukhweli ni anamwaniinyu ikwaasuni. 
Exodus22:25 Vano mwamoolihiha musurukhu mutthu mmoha a atthwaaka ori oohaawa, muhikhale ntoko namakopiha; muhimunyeserere oliva musurukhu woopwahaxa." 
Exodus22:26 Mwaakhela mukaandyo wa mukhwiinyu ni ororomeliha, munghokoloxere ohinaanye wiila," 
Exodus22:27 niwoko mukaandyowaawe ti yoowiikhuneelaawe emoharu oraaweno. Aniikhuneele eheeni? Owo akikhuwelela, kinimwiiwa, niwoko Miyo ti a ikharari." 
Exodus22:28 Muhimveihe Muluku naari muhimulaphe muhooleli a mulokwaanyu. 
Exodus22:29 Muhikiimane sooveleela sa matathaanyu naari nipuronanyu noowaama iwuuva*. Mukitteelihere mwaanaanyu a ntthaara," 
Exodus22:30 ni matthaara a mihuwo sa imombe, ikhondoolo ni ipuri. Axaana mwaahiyeke ni amayaya wa mahuku mathanameeli, mene nihuku nanaathannaararu mukivaheke Miyo." 
Exodus22:31 Nyuwosa ti mulokwaaka wootteela. Muhikhuureru enama yoonyaanyiwa ni axinama a ntuphini; mwaavonyereke alapwa. 
Exodus23:1 Ahikhale aneera amwaramwaxe ihaali soowootha. Muhimukhavihere namatakhala munkhalelaka namoona moota woowootha. 
Exodus23:2 Muhitthare yaatteliwe epakiwaka yoonanara. Nyuwo mwakhalela onamoona vantthekoni, muhivirikanyihe ekhaikhai mweerelaka osiveliha yaatteliwe." 
Exodus23:3 Muhimpakele nthalu mutthu oohaawa vantthekoni. 
Exodus23:4 Mwaphwanya emombe hoye hoye buuru a mwiittanaanyu ariheiyeene, munghokoloxere muneene." 
Exodus23:5 Nyuwo mwamoona buuru a mukina onoothanyani amoranaka murittaawe, muhimuhiyewo – mwamukhavihere." 
Exodus23:6 Muhaakhoottele oohaawa mmilattunimwaya othoriha nnene. 
Exodus23:7 Musembe milatthu soowoothera ni muhimwiive mutthu oororomeleya ni oohikhalano mulattu, niwoko nkinimulevelela nanthowa." 
Exodus23:8 Muhaakhulele makhwankwa, niwoko awo anaaphuta owiitho yaale anoona ni anghenyengeriha masu a oororomeleya." 
Exodus23:9 Muhaahasule anamarwa, niwoko nyeenyuweene moosuwela nnenesene onamarwa ti heeni mweenre mwakhalaka anamarwa wExipitu." 
Exodus23:10 Mwaale ni muhephe mmattamwanyu mwa iyaakha ithannamosa," 
Exodus23:11 mene eyaakha yanaathannapiili muhiye yiitthuuwaka ehilimmwaka. Hiiho anamahaawa variyariwanyu eceeke seiyo simmorela ni seiyo singhalahala nsikhale sa axinama a ntuphini. Mpakeketho hiiho ni imattasanyu sa iwuuva* ni sooliveira*. 
Exodus23:12 Wa mahuku mathannamosa mvare mitekosanyu, mene nihuku nanaathannameeli muhivareru weera imombesanyu, abuurwaanyu, ipotthasanyu ni anamarwa yiitthuuwe ni saarweele ikuru." 
Exodus23:13 Mwiipasoope opaka sootheene seiyo koolamulenlaakani. Muhiitthane masina a miluku sikina; ehiiwiwe masinaaya mmwanomwanyu. 
Exodus23:14 Vano imaara tthaaru vayaakhani mukipakele efesta. 
Exodus23:15 Mpake efesta ya epaawu yoohikhalano eferementu. Muceeke epaawu yoohikhalano eferementu wa mahuku mathanameeli ntoko koolamulenlaakani. Mpake yeeyo mweehuhuni yoothanliwa mmweerini wa Abibi, niwoko mweereene yoowo mwaakhumihingwaanyu wExipitu. Ahikhale anaaphiye ohoolowaka matataru." 
Exodus23:16 Mpake efesta ya ohepha, eyo tiiyo sa soohepha soopacera sa mutekwaanyu woowaala. Mpake efesta ya emalihero ya ohepha ommaleloni wa eyaakha nyuwo mwaathokororaka soohepha." 
Exodus23:17 Asilopwana ootheene yiixoonihereke ohoolo wa Yave Muluku imaara tthaaru vayaakhani. 
Exodus23:18 Muhikiveleelele ephome ya sooveleela vamoha ni yakhalaru etthu enkhalano eferementu. Makhura a sooveleela a ifestasaka ehisungiweke mpaka waaxiiye. 
Exodus23:19 Muruuhe Empa ya Yave Mulukwaanyu mpatta woopacera wooreerelaxa wa soohephasanyu. Muhimwaapeye mwaaxaana a epuri mmukakani wa amayawe. 
Exodus23:20 Vano, kinoorumihelani ndyelo ohoolowanyu weera ookosoopeni mukwaha wootheene ni weera oophiihaseni vanipuroni koorehererenlaakani." 
Exodus23:21 Nnene mwiiwelele yeeyo owo onghimaawe muhimvaanyeke, niwoko kharwa alevelela ovaanyawanyu neenre Nsinanaka nikhalaka mwa yoowo." 
Exodus23:22 Mwiiwelela nnenesene yeeyo aneeraawe ahime ni mwapaka sootheene kinoolamulelaakani, nkikhale mwiittana a amwiittanaanyu ni ngwanani a awananaanyu." 
Exodus23:23 Ndyelowaaka onimoohoolelani ni onimoophiihasani elapo ya awAmori, aHiti, aPerizi, aKanaani, aHivi ni aYebusi ni kinimwaaphwata." 
Exodus23:24 Muhikokhorele ohoolo wa milukusaya, hata muhilape naari muhitakihe epakelowaaya. Mphwate miluku iyo ni mwaakankhaanyule amarimbwaaya ootteela." 
Exodus23:25 Munlape Yave Mulukwaanyu ni onimooreelihasani oovahakani yooca ni maahi. Kinoovenxa iretta variyariwanyusa. 
Exodus23:26 Mweelaponimwanyu khaawo muthiyana anaarupale anahokolowa hiiho. Hata khakhala mwali eekupa. Kinookwanihera waatta wa mahukwaanyu. 
Exodus23:27 Kinoorumiha ohoolowanyu woopihawaka weera erukureereye nyuru maloko ootheene nyuwo muneeraanyu mphwanye. Nkaarerihe ettuli amwiittanaanyu ootheene etthawaka ohoolowanyu. 
Exodus23:28 Kinootannyera mitteendehu weera siwoomole aHivi, aKanaani ni aHiti ohoolowanyu." 
Exodus23:29 Nkirwa kiwoomola ootheene eyaakha emoha weera elapo ehiheleye mathala ni axinama a ntuphini ehaandyeerereye ewoopopihasakani. 
Exodus23:30 Kinoowoomola vakhaani vakhaani mpaka nyuwosa muneeraanyu mwaandyeererane muxuwaattaka weera mukuxe elapo. 
Exodus23:31 Kinookhaliha nyiinanosanyu okhuma Ephareiya Yooxeera mpaka ephareiya ya aFilisti, ni okhuma onikareni mpaka mooloko Efratesi. Kinimoovahani mmatatanimwanyu miloko siri mweelaponi mmo, mwa seiyo muneeraanyu moomole ohoolowanyu." 
Exodus23:32 Muhiwiiraaneno yaawo hata milukusaya. 
Exodus23:33 Muhihiye miloko iyo simakaka mweelaponimwanyu weera sihootthekiheni wa Miyo, niwoko woolapa milukusaya, wa nyuwosa nnikhale ntapha.”" 
Exodus24:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Ngweleke vamwaako weera munkumaneno Yave – nyuwo vamoha ni Aharoni, Nadabi, Abiyu ni asitokweene miloko mithannamiili a aYixrayeli. Mulape ottai ottai." 
Exodus24:2 Moisesi paahi ti aneera amwaattamele Yave; akinaawo hoye. Mulokotho ohiwele ni yoowo.” 
Exodus24:3 Moisesi aarowa wa muloko, anathalihera masu ni ikano sootheene sa Yave ni awosa yaamwaakhula moota mmoha: “Nnoopaka sootheene Yave olamulenlaawe.”" 
Exodus24:4 Vano Moisesi aalepa sootheene Yave aahimmaawe. Oxaawaya aavenya, anaateka altaari* mukerekhere mwaako, anaweemexa amarimbu muloko neeli a maluku ethoonyeraka ipuumba muloko ni piili sa aYixrayeli." 
Exodus24:5 Vahoolowaya aahaarumiha amiravo aYixrayeli yaapanke sooveleela soohisa ni yaawiiva axaana a imombe ntoko sooveleelela murettele wa Yave. 
Exodus24:6 Moisesi aakuxa mpatta mukina wa ephome, anahela mmayoopweni ni mpatta mukina aayeehera mukhwipi altaari*." 
Exodus24:7 Vahoolowaya aasomela muloko Elivuru ya Wiiraana. Awo yaamwaakhula: “Nnoopaka moororomeleyani sootheene Yave olamulenlaawe.” 
Exodus24:8 Vano Moisesi aamisa muloko ni ephome eeraka: “Ela ti ephome ya wiiraana Yave ompakaawe ni nyuwo ngwiiwananani ni masu ootheene ala.” 
Exodus24:9 Moisesi, Aharoni, Nadabi, Abiyu ni asitokweene miloko mithannamiili a aYixrayeli yaawela" 
Exodus24:10 ni yaamoona Muluku a aYixrayeli. Vathi wa inaawosawe yaakhalawo yoonyikalela maluku a safira*, waarawaya ntoko erimu." 
Exodus24:11 Wa soothesene, Muluku khaattarunxe asitokweene a muloko wa aYixrayeli. Yaamoona Muluku, vahoolowaya yaahooca, enawura." 
Exodus24:12 Yave aamweerela Moisesi: “Ngwele mwaako, murwe wa Miyo ni mukhale va. Kinimoovahani itthaabwa sa maluku sikhalanaka malamulo ni ikano kilempaaka weera muxuttiheno muloko.”" 
Exodus24:13 Vano Moisesi aapwaha vamoha ni Yoxuwa, namakhaviheraawe, enawela vamwaakoni wa Muluku." 
Exodus24:14 Moisesi aaweerela asitokweene: “Muniweherere wenno mpaka nneeraahu nihokolowe. Aharoni ni Huri anoohala ni nyuwo. Yoowo anaakhalane mulattu, awaasaaseke yaawosa.”" 
Exodus24:15 Moisesi awelakaru, nihutte naakhuneela mwaako," 
Exodus24:16 ni ovuwa wa Yave waakhala vamwaakoni Sinayi. Nihutte naakhuneela mwaako wa mahuku mathannamosa ni nihuku nanaathannameeli Yave aamwiitthana Moisesi munihutteni. 
Exodus24:17 Vamaithoni wa aYixrayeli ovuwa wa Yave waari ntoko mooro woohisa vasulu mwaako. 
Exodus24:18 Moisesi awelaka mwaako, aavolowa munihutteni. Vano aakhalamo othana miloko mixexe ni ohiyu miloko mixexetho." 
Exodus25:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus25:2 “Mwaaleele aYixrayeli weera ekiruuhele sooveleela. Mwaakhelele sa yoole omvaha ni murima wootheene. 
Exodus25:3 Sooveleela muneeraanyu mwaakhele wa yaawo ti iya: Iyuuma soorikaxa, ebronze*," 
Exodus25:4 ikuwo sooxeera, sa kanka ni sookankela, ikuwo sootteettheya, mapururu a ipuri," 
Exodus25:5 ixapala sa amaankhoro sooningiwa yooxeera, exapala yoohukhiwa, mwiri wa akaasiya*;" 
Exodus25:6 makhura oomwaleelela, itthu sooreerela sintakansiwano makhura oottikitthelano ni erubani* yoowunkhelaxa;" 
Exodus25:7 onikisi* ni maluku makina oowaaraxa weera ettottheleliwe wa mooxikoottini a esaserdoti ni ya vakakasani. 
Exodus25:8 Vahoolowaya mukitekele Nipuro Nootteela* weera kimake variyari wa muloko. 
Exodus25:9 Mwateke etabernaakulu* vamoha ni itthusaya sootheene muttharaka nnenesene ekhalelo kineeraaka kiwoonihereni. 
Exodus25:10 Mwaapake Arka* a mwiri wa akaasiya* ni miringo iya: emeetru* emoha ni vakhaani, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha." 
Exodus25:11 Mwaahuruwele mpuwa ni omokoni ni eyuuma yoorikaxa yooreera mulepelelaka mukhwipimwaya ni eyuuma yoorikaxa. 
Exodus25:12 Mwaapake annela axexe a eyuuma yoorikaxa ni mwaatthukelele mmaloothoni oomaxexe; annela eeli wa khula mpatta. 
Exodus25:13 Vahoolowaya mwapake ikopo sa mwiri wa akaasiya* ni muhuruweleke ni eyuuma yoorikaxa. 
Exodus25:14 Mvolonghere mwa annelani mpararini mwa Arka* weera eteexiwekeno. 
Exodus25:15 Ikopo sikhaleke mwa annelani a Arka*; sihivenxiweke. 
Exodus25:16 Vano mwaheleke mwa Arkani* Namoona* kineeraaka koovaheeni. 
Exodus25:17 Mwapake yookhuneelano ya eyuuma yoorikaxa yooreera ni miringo iya: emeetru* emoha ni vakhaani, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha." 
Exodus25:18 Mwaapake akerubini* eeli a eyuuma yoorikaxa oohaniwa, mukhwipimwaya yookhuneelano." 
Exodus25:19 Mumpake kerubini* mmoha mukerekhere wa mpatta mmoha ni anaaveeli mpatta mukina, ooweeli awo ni yookhuneelano emohamoharu." 
Exodus25:20 Akerubini* ekhalaneke mapuphaaya ookungeela ohoolo ekhunelenleeneno yookhuneelano. Awo ekhalelaneke ohoolo yuuramenleene yookhuneelano. 
Exodus25:21 Ngwiikaathereke yookhuneelano Arka*, ni mpuwamwaya Namoona* kineeraaka koovaheeni." 
Exodus25:22 Vawo, vasulu yookhuneelano variyari wa akerubini* eeli ari vasulu wa Arkani* a Namoona, kinoophwanyaneya ni nyuwo ni kinimoovahani malamulowaaka ootheene yeereliwe aYixrayeli." 
Exodus25:23 Mwapake meesa a mwiri wa akaasiya* ni miringo iya: wookwanaka emeetru* emoha, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha." 
Exodus25:24 Mwahuruwele ni eyuuma yoorikaxa yooreera mulepelelaka mukhwipimwaya ni eyuuma yoorikaxa. 
Exodus25:25 Muheleketho muxoreke mwiittaaya isentimeetru* ithanu ni tthaaru ni mulepelele ni icaambulo sa eyuuma yoorikaxa mukhwipimwaya. 
Exodus25:26 Mwaapake annela axexe a eyuuma yoorikaxa ni mwaatthukeleleke mmaloothonimwaya oomaxexe simvolowaayamo nyettosaya mixexe. 
Exodus25:27 Vano annela etthukeleliweke vakhiviru ni mooxoriwa weera annela singhuleeliwaayamo ikopo sinteexeriwa meesa ekhale oolipeene. 
Exodus25:28 Mwapake ikopo sa mwiri wa akaasiya* muhuruwelaka eyuuma yoorikaxa ni ekuxiwekeno seiyo. 
Exodus25:29 Mwapakele ni eyuuma yoorikaxa isasaanisaya nitho ikhope, ibasiya ni ikoomixi simvareliwa muteko woovuuvihera sooveleela soowura." 
Exodus25:30 Mwiikaathi vameesa epaawu ya Okhala* weera ekhale ohoolowaka mahuku ootheene. 
Exodus25:31 Mpake onyaari wa eyuuma yoorikaxa woohaniwa. Nnaawonaya, mwettwaaya, ikoomixisaya, soottuvasaya ni ithutusaya sootheene sikhaleke etthu emohamoharu paahi." 
Exodus25:32 Iphandi ithannamosa sikhumeke woonyaarini – khula mpatta wa mwettwaaya tthaaru tthaaru. 
Exodus25:33 Sikhaleke ithutu tthaaru sa emandoweira* sikhalanaka soottuvasaya ni makukhwaaya wa ephandi emoha – ni hiihotho wa iphandi ithannamosa sootheene sinkhuma woonyaarini. 
Exodus25:34 Vanonto mwettwaaya okhalaneke ithutu ixexe sa emandoweira* sikhalanaka soottuvasaya ni makukhwaaya. 
Exodus25:35 Ethutu yoopacera ya mwetto ekhaleke vathi wa iphandi piili soopacera sinkhuma woonyaarini; yanaaveeli vathi wa piili sinttharelana ni yanaararu vathi wa piili soomalihera. 
Exodus25:36 Iphandi ni ithutusaya sikhaleke etthu emohamoharu ni onyaari, sootheene soopakiwa ni eyuuma yoorikaxa yooreera ni soohaniwa." 
Exodus25:37 Vahoolowaya mpakeleketho soomwaleela ithannapiili ni muhelelekewo weera simwaleeleke ohoolowaya. 
Exodus25:38 Soorehererano mutthambo ni soocipiherasaya sikhaleke sa eyuuma yoorikaxa yooreera. 
Exodus25:39 Vano mvareleke muteko ikiilu* miloko miraru niithanu sa eyuuma yoorikaxa yooreera weera mpake onyaari ni ikarumasaya sootheene. 
Exodus25:40 Mwiipasoope woopaka muttharaka moota muxutterihiwaanyu omwaako. 
Exodus26:1 Mpake etabernaakulu* ni iluttu muloko sa mpuwa wa ikuwo sa eliinyu* sootthaveliwa ni sa kanka, sookankela ni sooxeera. Vano mulamulele oxoriwamo akerubini*." 
Exodus26:2 Iluttu sootheene silikaneleke: imeetru* muloko ni piili ni eriyari ya emeetru*, vamoha ni emeetru* emoha ni wookwanaka imeetru* piili." 
Exodus26:3 Muluttanye iluttu ithanu sa mpuwa ekina ni ekhwaaya ni mpake hiiho ni ithanu sikina iyo. 
Exodus26:4 Muttotthelele miramba sa ekuwo ya kanka mukhwipi wa eluttu yookisera ya ithanu soopacera ni hiihotho eluttu yookisera ya ithanu sikina. 
Exodus26:5 Muttotthele miramba miloko mithanu muluttuni yookisera ya ithanu soopacera nitho miramba miloko mithanu muluttuni yookisera ya ithanu sikina moota wooweera miramba siwehaneke. 
Exodus26:6 Vano mpake ivarelelo miloko mithanu sa eyuuma yoorikaxa muneeraanyu mutthukeleleno iluttu sa mpuwa ekina ni ekhwaaya weera etabernaakulu* ekhaleke emohamoharu. 
Exodus26:7 Moopopanye iluttu muloko niimoha sa mapururu a ipuri mpake eheema yookhuneelano etabernaakulu*. 
Exodus26:8 Iluttu muloko niimoha silikaneleke: imeetru* muloko ni tthaaru ni eriyari ya emeetru*, vamoha ni emeetru* emoha ni wookwanaka imeetru* piili." 
Exodus26:9 Muluttanye mpatta mmoha iluttu ithanu nitho ithannamosa sikina mpatta mukina. Mupintte mipatta miili eluttu yanaathannamosa ohoolo wa eheema. 
Exodus26:10 Muttotthelele miramba miloko mithanu mukhwipi wa eluttu yookisera ya ithanu soopacera ni miramba miloko mithanu mukhwipi wa yookisera ya ithannamosa sikina. 
Exodus26:11 Vano mpake ivarelelo miloko mithanu sa ebronze* ni muhele mmirambani weera eheema ekhale emohamoharu. 
Exodus26:12 Enghala mweerakameloni wa iluttu sa eheema, nkhwapa onuuhale, otthukeleliweke opithela wa etabernaakulu*." 
Exodus26:13 Vano khula mpatta wa iluttu muloko onghala eriyari ya emeetru* emoha, ni yeeyo enghala etthukeleliweke mipatta miili sa etabernaakulu* weera ekhuneeleke." 
Exodus26:14 Mpakeletho yookhuneelela eheema ya ixapala sa amaankhoro sooningiwa yooxeera, ni vasuluwaya ixapala soohukhiwa." 
Exodus26:15 Mwaapakele acikhi a mwiri wa akaasiya* etabernaakulu*. 
Exodus26:16 Khula cikhi akhaleke ni miringo iya: imeetru* ixexe, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha." 
Exodus26:17 Khula cikhi alubaanyihiweke veeli weera akumane ni mukhwaawe. Ti hiiho muneeraanyu mwaalumbaanyiheke acikhi ootheene. 
Exodus26:18 Mwaapakeke acikhi miloko miili ohitto wa etabernaakulu* 
Exodus26:19 ni vathiwaya nyettosaya miloko mixexe sa eparatha* – nyetto miili wa khula cikhi; mmoha vathi wa khula makumano. 
Exodus26:20 Vano wa mpatta mukina ori ottuttuwani wa etabernaakulu* mwaapake acikhi muloko miili 
Exodus26:21 ni vathiwaya nyettosaya miloko mixexe sa eparatha* – nyetto miili wa khula cikhi. 
Exodus26:22 Mwaapake acikhi athannamosa mpatta ninkela nsuwa wa etabernaakulu* 
Exodus26:23 ni acikhi eeli mpatta wa ottuli mmaloothoni. 
Exodus26:24 Acikhi a mmaloothoni meeli awo ephitaanyiweke okhuma vathi mpaka osulu etthukiweene ni munela mmoha. Ooweeli epakiweke moota mmoha. 
Exodus26:25 Mooteene yoowo eniikhale acikhi athannaararu ni nyetto muloko ni mithannamosa sa eparatha*; miili vathi wa khula cikhi. 
Exodus26:26 Mwapaketho mikoomba mithanu sa mwiri wa akaasiya* wa acikhi a mpatta mmoha wa etabernaakulu*," 
Exodus26:27 mithanu wa acikhi a mpatta mukina nitho mithanu wa yaawo a mpatta ninkela nsuwa, opithela wa etabernaakulu*." 
Exodus26:28 Vano mukoomba wa eriyari okhumeke okhwipi mpaka okhwipi variyari wa acikhi. 
Exodus26:29 Mwaahuruweleke acikhi ni eyuuma yoorikaxa yooreera ni mwaapake annela a eyuumeene yeeyo oolipiherano mikoomba. Vano mikoomba iyo sihuruweliweketho eyuumeene yeeyo. 
Exodus26:30 Mwapake etabernaakulu* mooteene yoowo mooniheringwaanyu omwaako. 
Exodus26:31 Mwapake eluttu yookawanya ya eliinyu* yootthaveliwa ni ya kanka, yookankela ni yooxeera ni mwalamulele oxoriwamo akerubini*." 
Exodus26:32 Mwakwettihere eluttu eyo mweevareleloni ixexe mwaamarimbuni axexe a mwiri wa akaasiya* ahuruweliwe ni eyuuma yoorikaxa ni yeemexeriwe mwettwaaya wa eparatha*. 
Exodus26:33 Mwakwettihere eluttu mweevareleloni ni mwawiikaathi Arka* a Wiiraana ottuli wa eluttu. Vano eluttu eyo eniikawanyihe Nipuro Nootteela* ni Nootteelaxa*. 
Exodus26:34 Vanonto, mwiikaathere yookhuneelano wa Arkani* a Wiiraana vaNipuroni Nootteelaxa*." 
Exodus26:35 Mwiikaathi meesa omokoni wa eluttu eyo mpatta wa ottuttuwani wa etabernaakulu* ni onyaari ohoolowaya meesa, mpatta wa ohitto." 
Exodus26:36 Mwapakele eluttu wa mulako wa eheema ya eliinyu* yootthaveliwa ni ya kanka, yookankela ni yooxeera, yoopakiwa ni namaxora." 
Exodus26:37 Mwapakele eluttu ivarelelo ithanu ni amarimbu athanu a mwiri wa akaasiya* ni mwaahuruwele ni eyuuma yoorikaxa. Mwarumihe ohaneliwa nyetto mithanu sa ebronze* wa yaawo. 
Exodus27:1 Mwaapake altaari* a mwiri wa akaasiya* ekhaleke oolikanela ni miringo iya: imeetru* piili ni vakhaani, vamoha ni imeetru* piilitho ni vakhaani, vamoha ni emeetru* emoha ni vakhaani." 
Exodus27:2 Mwaapakele nnyakanene mmaloothoni oomaxexe sikhalaka iyo etthu emohamoharu ni altaari* eneera ehuruweliheke ebronze*. 
Exodus27:3 Mwapaketho ikaruma sootheene sa ebronze* – mookhupelamo ettuura, apoxoro, ibasiya soovuuvihera, igarfu* sa enama ni yootholelano makhala." 
Exodus27:4 Mwapakeletho nivali na ebronze* antoko ntthavi ni munela a ebronze* wa khula nlootho na nivali. 
Exodus27:5 Vano mwiikaathere vathi wa eriyari ya waathi wa altaari* eneera ekhale eriyari ya orakamela wa altaari*. 
Exodus27:6 Mwaapakele altaari* ikopo sa mwiri wa akaasiya* ni mwahuruwele ebronze*. 
Exodus27:7 Ikoposene seiyo sivolongheriweke mwaannelani mwa mipatta miili sa altaari*, awo yaateexiwaka." 
Exodus27:8 Mwaapake altaari* a nikhuku, a itthaabwa ntoko mooniheriwaanyu omwaako." 
Exodus27:9 Mwapakele etabernaakulu* nipuwa. Vano mpatta wa ohitto nikhalekeno imeetru* miloko mixexe niithannamosa mweerakameloni. Vahoolowaya mwapake iluttu sa omokoni sa eliinyu* sootthaviwa," 
Exodus27:10 ni amarimbu miloko miili vamoha ni nyettosaya miloko mili sa ebronze* nitho ivarelelo ni makumano a eparatha* mwaamarimbuni. 
Exodus27:11 Mpatta wa ottuttuwanitho ekhalekeno imeetru* miloko mixexe niithannamosa mweerakameloni. Vano ekhalekenotho iluttu sa omokoni, amarimbu miloko miili, nyetto miloko miili sa ebronze*, ivarelelo ni makumano a eparatha* mwaamarimbuni." 
Exodus27:12 Mpatta wa ninkela nsuwa ni iluttusaya sa omokoni etabernaakulu* ekhalekeno imeetru* miloko miili ni piili ni eriyari ya emeetru* mweekhuveeloni ni amarimbu muloko ni nyettosaya muloko. 
Exodus27:13 Mpatta wa ninkhuma nsuwa ekhalaneketho imeetru* miloko miili ni piili ni eriyari ya emeetru* mweekhuveeloni. 
Exodus27:14 Vano nsikhale iluttu sa omokoni sa imeetru* ithannamosa ni eriyari ya emeetru* mweerakameloni wa mpatta wa mulako ni amarimbu araru ni nyettosaya miraru," 
Exodus27:15 ni iluttu sa omokoni sa imeetru* ithannamosa ni eriyari ya emeetru* mweerakameloni wa mpatta mukina wa mulako ni amarimbu araru ni nyettosaya miraru. 
Exodus27:16 Mulako wa nipuwa onuukhaleno eluttu ya imeetru* ithanniixexe mweerakameloni, ya eliinyu* yootthaveliwa ni ya kanka, yookankela ni yooxeera. Eniipakiwe ni namaxora ekhalanaka amarimbu axexe ni nyettosaya mixexe." 
Exodus27:17 Amarimbu ootheene arukureenre nipuwa ekhumanyihiweke ni ivarelelo sa eparatha* ni nyetto sa ebronze*. 
Exodus27:18 Nipuwa nno nnikhale ni miringo iya: imeetru* miloko mixexe niithannamosa, vamoha ni imeetru* miloko miili ni piili ni eriyari ya emeetru*. Nnikhalanetho iluttu sa eliinyu* soothaviwa ni imeetru* piili ni vakhaani orakamelawaya ni nyetto sa ebronze*." 
Exodus27:19 Ikaruma sootheene sa muteko wa etabernaakulu* mpakatho ikhomo sa eheema ni sa nipuwa sipakeliweke ebronze*. 
Exodus27:20 Mwaalamule aYixrayeli weera yooruuheleni makhura ooreera a sooliveira* oowaamiwa yeereliwaka omwaleelela weera onyaari ovareleke woohihiyerera. 
Exodus27:21 Muheemani mwa muthukumano, omokoni wa eluttu yookawanya eri ohoolo wa Namoona*, Aharoni ni anamwanaawe epwahereraseke opattiha onyaari ohoolo wa Yave ekhumelo woosilo mpaka oxa. Nna nikhaleke nlamulo noohimala variyari wa aYixrayeli wa khula ekhapira." 
Exodus28:1 Vano mmwiitthane munninyu Aharoni ni mummwalamwaxe ni aYixrayeli vamoha ni anamwanaawe asilopwana, Nadabi, Abiyu, Eleyazari ni Ithamari weera ekirumeele ntoko asaserdoti*." 
Exodus28:2 Mumpakele munninyu soowara sootteela sinoonihera ovuwa ni nttittimiho. 
Exodus28:3 Mwaalamulele asilopwana ootheene oowera mwa yaawo kaaweringhaaka weera ettotthe soowaara sootteela sa Aharoni weera akirumeele ntoko musaserdoti*. 
Exodus28:4 Soowara sineera sittotthiweke ti iya: Yoowara vakakasani, mooxikootti, evestidu, mukaandyo wooxoriwa, ecireemba ni laamba. Emuttottheleke munninyu Aharoni ni anamwanaawe asilopwana soowara sootteela iyo weera ekirumeele ntoko asaserdoti*." 
Exodus28:5 Evareleke muteko ikuwo sa nliinya nootteettheya, na ncano, na kanka, nookankela ni nooxeera." 
Exodus28:6 Empake mooxikootti a ncano, a kanka, ookankela, ooxeera ni nliinya nootteettheya – oottotthiwa ni aratti." 
Exodus28:7 Akhalanekeno miramba miili sootthukelano weera mipatta soomiili sikumanyihiweke nnene. 
Exodus28:8 Laamba a mooxikootti ontthukeliwaaweno akhaleke a ekuwo emoha. Vano laamba owo akhaleketho ootteettheya ootthaviwa ni maliinya a ncano, a kanka, ookankela ni ooxeera." 
Exodus28:9 Ekuxe maluku meeli a onikisi* ni elepemo masina a anamwane asilopwana a Yixrayeli. 
Exodus28:10 Elepe masinaaya ettharihaka oyariwawaya – masina mathannamosa vanlukuni nimoha ni mathannamosa makinaawo nikinanno. 
Exodus28:11 Elepe masina a anamwane asilopwana a Yixrayeli mmalukuni meeli moota namalepa a maluku onlepaawe munnelani woottittelano. Vahoolowaya mutthukelele maluku muloko ni meeli vakaaxani ekhaanene muloko ni meeli a eyuuma yoorikaxa. 
Exodus28:12 Vano, mutthukelele mmakhatani mwa mooxikootti ntoko maluku oowuupuxera anamwane asilopwana a Yixrayeli. Aharoni akuxeke masina awo mmakhatanimwawe ntoko eyuupuxero ohoolo wa Yave." 
Exodus28:13 Epakele ikaaxa sikhaanene sa eyuuma yoorikaxa 
Exodus28:14 ni onyooro miili wa eyuuma yoorikaxa, woorithiwa ntoko mukhoyi ni mutthukeleleno ikaaxa." 
Exodus28:15 Aratti epake yoowara ya vakakasani yoolakelano. Epake antoko mooxikootti: Ootthaviwa ni maliinya ootteettheya, a ncano, a kanka, ookankela ni ooxeera." 
Exodus28:16 Ekhaleke yoolikanela ni miringo iya: isentimeetru* miloko miili ni piili, vamoha ni isentimeetru* miloko miili ni piilitho. Vano mupinde veeli." 
Exodus28:17 Woottharelana mutthukelelewo misera mixexe sa maluku oowaaraxa. Mmuserani woopacera akhaleke rubi*, topaziyo* ni berilo*." 
Exodus28:18 Mmuserani wanaaveeli yaspe*, safira* ni esmeralda*;" 
Exodus28:19 mmuserani wanaararu yasinto*, agata* ni ametista*" 
Exodus28:20 ni mmuserani wanaaxexe krisolito*, onikisi* ni yaspe*. Maluku ootheene awo etthukeleliweke vakaaxaniwaya ni eyuuma yoorikaxa." 
Exodus28:21 Ekhaleke maluku muloko ni meeli – nimoha wa khula nsina na anamwane asilopwana a Yixrayeli; khula nluku noolempwa ntoko munnelani woottittelano, nikhalanaka nsina nimoha na khula epuumba." 
Exodus28:22 Epakeletho yoowara ya vakakasani onyooro wa eyuuma yoorikaxa, woorithiwa ntoko mukhoyi." 
Exodus28:23 Yaapaketho annela eeli a eyuuma yoorikaxa ni yaatthukelele okhwipi wa mipatta miili sa yoowara ya vakakasani. 
Exodus28:24 Etthukeleletho onyooro miili wa eyuuma yoorikaxa ni annela ari okhwipi wa yoowara ya vakakasani. 
Exodus28:25 Mipatta sikina sa onyooro sitthukeleliweke ni ikaaxa piili. Vahoolowaya etthukeleleke sootheene iyo mmakhatani mwa mooxikootti mpatta wa ohoolo. 
Exodus28:26 Yaapake annela eeli akina a eyuuma yoorikaxa ni yaatthukelele muxerexere wa mipatta miili sikina sa yoowara ya vakakasani; wa yooxoriwa ya mpuwa, vakhiviru wa mooxikootti." 
Exodus28:27 Yaapake annela eeli akina a eyuuma yoorikaxa ni yaatthukelele mpatta wa vathi vathi wa sa mmakhatani, ohoolo wa mooxikootti, mukerekhere nttottho, ciireru osulu wa laamba a mooxikootti." 
Exodus28:28 Annela a yoowara ya vakakasani etthukeleliweke ni mooxikootti ni muramba wa kanka, eluttiwaka ni laamba weera ehiinaineke." 
Exodus28:29 Imaara sootheene Aharoni aneeraawe avolowe Nipuro Nootteela*, onookuxa masina a anamwane asilopwana a Yixrayeli vamurimaniwawe mpatta wa yoowara ya vakakasani yoolakelano, ntoko yoowuupuwelela yoohimala vamaithoni wa Yave." 
Exodus28:30 Mwiikaathitho Urimi ni Tumimi* mpatta wa yoowara ya vakakasani yoolakelano weera sikhale vamurimani wa Aharoni imaara sootheene aneeraawe avolowe vamaithoni wa Yave. Hiiho, Aharoni onookuxa vamurimani moota woolakelano mwa aYixrayeli ohoolo wa Yave." 
Exodus28:31 Evestidu yootheene ya mooxikootti ettotthiwe ya kanka," 
Exodus28:32 ni eriyari ehelewo nlaka weera ovirewo muru. Mukhwipi mwa nlaka nno ephitaanyeke mattotthelo ntoko ekolarinya, weera ehaahuwe." 
Exodus28:33 Vano mooxoriwamwaya muheleke irooma* sa kanka, sookankela ni sooxeera ni evaxavaxaka ni ingilingili sa eyuuma yoorikaxa." 
Exodus28:34 Ingilingili sa eyuuma yoorikaxa ni irooma* soovaxavaxiwa sirukureereke mooxoriwa mwa evestidu yootheene. 
Exodus28:35 Aharoni awareke imaara sootheene aneeraawe arumeele. Oruma wa ingilingili nsiiwiweke owo aavolowaka Nipuro Nootteela* ohoolo wa Yave ni aakhumaka, weera ahikhwe." 
Exodus28:36 Mpake etthu ya malootho mararu ya eyuuma yoorikaxa ni mulepemo ntoko namalepa onlepaawe munnelani woottittelano. Mulepe ha: YOOTTEELIHERIWA YAVE. 
Exodus28:37 Mutthukelele eyo ohoolo wa ecireemba ni muramba wa kanka. 
Exodus28:38 Etthweene yeeyo ekhaleke vayuucini wa Aharoni ni anaakuxe nthowa na yakhalaru yoottheka aYixrayeli eneeraaya epahule mwaha wa sooveleelela sootteela. Ekhaleke vayuucini wa Aharoni mahiku ootheene weera aYixrayeli ekhale oowaakhuleliwa ni Yave. 
Exodus28:39 Evestiduweene yeeyo ni ecireemba sitthaviweke ni nliinya nootteettheya. Laamba apakiwe ni namaxora. 
Exodus28:40 Mwaapakele anamwane asilopwana a Aharoni ivestidu, alaamba ni sootthukela mmuru sinoonihera ovuwa ni nttittimiho." 
Exodus28:41 Mungwaringheene munninyu Aharoni ni anamwanaawe asilopwana ni soowara iyo, mwaattikitthelase, mwaakhalihase ni mwaatteelihase weera ekirumeele ntoko asaserdoti*." 
Exodus28:42 Mwaattotthelase akaputtula a mpuwa a nliinya nootteettheya okhuma muyuununi mpaka mutakhwini weera yiikuttelelase etiriyaaya. 
Exodus28:43 Aharoni ni anamwanaawe asilopwana ewaraseke iyo imaara sootheene eneraaya evolowaseke Muheemani mwa Muthukumano, hoye hoye yaarowasaka wa altaari* weera erumeele vaNipuroni Nootteela*. Hiiho anoosemba nthowa ninruuhela okhwa. Nna nikhaleke nlamulo noohimala wa Aharoni ni ekhapiraawe." 
Exodus29:1 Mwaakhalihe moota ola weera ekirumeele ntoko asaserdoti*: Munkuxe mwaaxaana a emombe ni anapunci eeli oohirakala. 
Exodus29:2 Mpake ipaawu soohikhalano eferementu ni ephepa yooreerelaxa ya etrigu ni mpaketho iboolu sootakansiwa ni makhura ni ipaawu soozazaala soottikittheliwa makhura. 
Exodus29:3 Muhele mumpaparani ni mumveleeleno vamoha ni mwaamombe ni anapunci eeli. 
Exodus29:4 Vahoolowaya munruuhe Aharoni ni anamwanaawe asilopwana vamulako wa Eheema ya Muthukumano* ni mwaavululase. 
Exodus29:5 Mukuxe soowara sa esaserdoti ni mungwarihe Aharoni evestidu ni yoowara ya vakakasani. Muntthukelele mooxikootti ni laamba ootthaviwa. 
Exodus29:6 Mungwarihe ecireemba muvarelaka muteko ediyadema* mmuru. 
Exodus29:7 Vano munghele makhura anttikitthelelaniwa, mmiinelaka mmuru mwa Aharoni." 
Exodus29:8 Mwaaruuhe anamwanaawe asilopwana ni mwaawarihaseke evestidu 
Exodus29:9 ni yootthukano mmuru. Muntthukeletho laamba Aharoni ni anamwanaawe asilopwana. Hiiho osaserdoti* ti wawaya niwoko na nlamulo noohimala. Vano nyuwo munkhalihe Aharoni ni anamwanaawe asilopwana moota ola. 
Exodus29:10 Munruuhe mwaamombe ohoolo wa Eheema ya Muthukumano*. Aharoni ni anamwanaawe asilopwana emwiikaathere matata vamuruwawe. 
Exodus29:11 Munghite vamaithoni wa Yave vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. 
Exodus29:12 Vano mukuxe mpatta mukina wa ephome ya mwaamombe ni muhinge ni ekatha vamanyakani a altaari*. Vahoolowaya mmiinele yeeyo enghala mukhwipi wa altaari*. 
Exodus29:13 Vanonto mukuxe makhura ootheene anrukureera marupo – hapa ni miso miili – vamoha ni makhura ari vasuluwaya ni muhise vasulu wa altaari*. 
Exodus29:14 Wa soothesene, enama, exapala ni mpuule wa mwaamombe sihisiweke okhwipi wa okonelingwe. Ti yooveleela niwoko na yoottheka." 
Exodus29:15 Munkuxe mmoha a anapunci ni Aharoni ni anamwanaawe asilopwana yiikaathereke matata vamuru wa mwaamunama. 
Exodus29:16 Munghite, mukuxe ephome ni mmisere mukhwipi moothemwene wa altaari*." 
Exodus29:17 Munthikilanye napunci intthuri intthuri, muhapihe marupwaaya ni nyettosaya, ni mwiikaathi mpatta siri nyuru ni mipatta sikina." 
Exodus29:18 Vano munghise napunci mpurukuma valtaarini*. Ti yooveleela yoohisa wa Yave, yoowunkhela yooreeraxa; yooveleela yoopakeliwa Yave vamooroni." 
Exodus29:19 Munkuxe napunci mukina ni Aharoni ni anamwanaawe asilopwana yiikaathereke matata vamuru wa mwaamunama. 
Exodus29:20 Munghite, mukuxe ephome ni munghinge okhwipi wa naaru na woolopwana na Aharoni ni anamwanaawe asilopwana. Munghingetho vakathani etokweene ya mmatatani ya moono mulopwana ni mwetto mulopwana wa Aharoni ni anamwanaawe asilopwana. Vahoolowaya mmisere ephome enghala mukhwipi moothemwene wa altaari*." 
Exodus29:21 Vano mukuxe ephome vakhaani wa altaari* ni makhura vakhaani oottikitthelano ni mummisereno Aharoni ni ikuwosawe ni anamwanaawe asilopwana ni ikuwosaya. Vahoolowaya owo vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni ikuwosaya nsitteelihiwe. 
Exodus29:22 Mvenxe makhura a napunci owo, mpatta woonuna wa mwiila, makhura anghuruwela marupo, makhura aninghuruwela hapa ni miso miili nitho makhura anghuruwela etakhwi yoolopwana. Owo ti napunci a otteelihiwa." 
Exodus29:23 Mukuxe epaawu yoohikhalano eferementu, eboolu yootakansiwa ni makhura ni epaawu emoha yoozazaala eri mumpaparani ori ohoolo wa Yave." 
Exodus29:24 Mumvaherere ipaawusene seiyo Aharoni ni anamwanaawe asilopwana ni yiinainiheke ohoolo wa Yave ntoko sooveleela soowiinainihiwa. 
Exodus29:25 Vahoolowaya mvenxe seiyo mmatatanimwaya ni muhiseke valtaarini* vamoha ni sooveleela soohisa ntoko yoowunkhelaxa yoomusiveliha Yave. Ti yooveleela yoopakeliwa Yave vamooroni. 
Exodus29:26 Vahoolo wookuxa ehoce ya napunci omvareliwa muteko woomutteelihera Aharoni, mwiinainihere ohoolo wa Yave ntoko sooveleela soowiinainihiwa. Vano eyo eniikhale yawinyu." 
Exodus29:27 Mutteelihe mipatta sa napunci omvareliwa muteko woomutteelihera Aharoni ni anamwanaawe asilopwana: Ehoce ni etakhwi siinainihiwe. 
Exodus29:28 Mipatta iya eniimvaheke aYixrayeli Aharoni ni anamwanaawe asilopwana. Eyo ti yoowaandyeererihana ni nlamulo eniikhalihe sooveleelasaya. Ti mipatta sa sooveleelela murettele simpakeliwa Yave sintthuneya omvaha Aharoni ni anamwanaawe asilopwana otthuna ni ohitthuna. 
Exodus29:29 Soowara sootteela sa Aharoni nsikhale sa ekhapiraawe weera ewarihiwe yaattikittheliwaka ni yaakhalihiwaka. 
Exodus29:30 Mwaana aneera amurandele Aharoni ntoko musaserdoti* aavolowaka Muheemani ya Muthukumano* weera arumeele vaNipuroni Nootteela* awareke seiyo wa mahuku mathannameeli. 
Exodus29:31 Munkuxe napunci omvareliwa muteko woomutteeliha Aharoni ni mmwaapeye vaNipuroni nikina Nootteela*. 
Exodus29:32 Aharoni ni anamwanaawe asilopwana ekhuureke enama ya napunci owo ni epaawu eri mumpaparani, awo ereene vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Exodus29:33 Awo ekhuureke sooveleela seiyo, niwoko wohiiraaniheya mwaha wa seiyo wa okhalihiwawaya ni otteelihiwawaya. Ahikhale mukina anaakhuure seiyo, niwoko ti sootteela." 
Exodus29:34 Yahala enama ya napunci omvareliwa muteko woomutteeliha Aharoni hoye hoye epaawu mpaka waaxiiye, muhiseke. Sihikhuuriweke seenre sitteelihiwaka." 
Exodus29:35 Mumpakele Aharoni ni anamwanaawe asilopwana sootheene Miyo koolamulenlaakani, mwaatteelihaka wa mahuku mathannameeli." 
Exodus29:36 Khula nihuku munghite mwaamombe ntoko yooveleelela yoottheka enruuha wiiraana. Mwaatteelihe altaari* ngwiiraanyihaka ni mwaattikitthele weera ekhale ootteelihiwa. 
Exodus29:37 Ngwiiraanyihe altaari* wa mahuku mathannameeli mwaatteelihaka. Vano altaari* eniikhale ootteelaxa ni eniyaataveru eniikhale yootteela. 
Exodus29:38 Vano sooveleela muneeraanyu mpake khula nihuku ti iya: Iputtiputthi piili sa eyaakha emoha. 
Exodus29:39 Mveleele emoha oxeexelo ni ekina wiilaka. 
Exodus29:40 Vano ni yooveleela yoopacera, mveleeletho ikiilu* piili sa ephepa ya etrigu yooreeraxa yoowootoweleliwa eliitru* emoha ya makhura a sooliveira* ni eliitru* emoha ya eviinyu ntoko yooveleela yoomiineliwa." 
Exodus29:41 Mveleele eputtiputthi ekina wiilaka vamoha ni yooveleeleene yeeyo ya ephepa ni ya yoowura ya oxeexelo. Ti yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave; yoopakeliwa Yave vamooroni. 
Exodus29:42 Khula ekhapira epake yooveleela yoohisa ela khula nihuku vamulako wa Eheema ya Muthukumano* ohoolo wa Yave. Nipuro nno kinimoophwanyasani ni kinimuuluma ni nyuwo. 
Exodus29:43 Iwo kinoophwanyaneyawo ni aYixrayeli ni nipuro nno nniitteelihiwe ni ovuwawaka. 
Exodus29:44 Vano kinootteeliha Eheema ya Muthukumano* ni altaari* ni kinoomutteelihatho Aharoni ni anamwanaawe asilopwana weera ekirumeelase ntoko asaserdoti*. 
Exodus29:45 Kinookhala variyari wa aYixrayeli kikhalaka Mulukwaaya. 
Exodus29:46 Awo eniisuwele weera Miyo ti Yave Mulukwaaya, mwa Yoowo aakhuminghe wExipitu weera kikhale variyariwaya. Miyo ti Yave Mulukwaaya." 
Exodus30:1 Mwaapake altaari* a mwiri wa akaasiya* weera ehisiwe erubani*. 
Exodus30:2 Ekhaleke oolikanela ni miringo iya: eriyari ya emeetru* emoha, vamoha ni eriyari ya emeetru*, vamoha ni wookwanaka emeetru* emoha. Manyakaaya ekhaleke etthu emohamoharu ni altaari*." 
Exodus30:3 Muttikitthele mpatta wa osulu, mipatta sikina sootheene nitho manyaka ni eyuuma yoorikaxa. Mvirihele mukhwipimwaya ni eyuuma yoorikaxa." 
Exodus30:4 Mwaapakele annela eeli a eyuuma yoorikaxa wa khula mpatta wa altaari* vathi wa yooviriheliwa simvolongheriwaayamo ikopo sinteexeriwa. 
Exodus30:5 Mpake ikopo sa mwiri wa akaasiya* ni muttikitthele ni eyuuma yoorikaxa. 
Exodus30:6 Ngwiikaathi altaari* ohoolo wa eluttu eri ohoolo wa Arka* a Namoona; ohoolo wa yookhuneelano ya Wiiraana enimukhuneela Namoona, mwa weiwo kineeraaka kaphwanyaneye ni nyuwo." 
Exodus30:7 Khula oxeexelo Aharoni aarehereraka onyaari, ahiseketho erubani* valtaarini*." 
Exodus30:8 Ahiseketho erubani* apattihaka onyaari wiilaka weera ehisiwe erubani* woohihiyerera ohoolo wa Yave wa khula ekhapira. 
Exodus30:9 Muhiveleele valtaareene yaala wakhalaru moota mukina wa erubani*, hoye hoye sooveleela soohisa, naari sooveleela sa etrigu ni muhimiinelewo sooveleela sa soowura." 
Exodus30:10 Emaara emoha vayaakhani Aharoni apakeke wiiraana vamanyakaniwaya. Wiiraanawene weiwo wa khula eyaakha opakiweke ni ephome ya yooveleela mwaha wa yoottheka weera siiraane ikhapira sootheene sa muhoolo. Altaari* awo ti ootteelaxa wa Yave.” 
Exodus30:11 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus30:12 “Nyuwo mwaampakaka namalepela a aYixrayeli, khula mutthu, aalikeliwaka, amulive Yave nlivo noowiixoopolela. Hiiho khanaarweela nakhalaru nihooxo nyuwo mwaawaalikelaka." 
Exodus30:13 Khula mutthu aalepeliwaka, amuliveke Yave eriyari ya exekeli, eyo tiiyo igrama* ithannamosa, ettharaka exekeli* ya Nipuro Nootteela*, mwa yeeyo enlemela igrama* muloko ni piili. Eriyari ya exekeli* eyo ti yoomveleelela Yave." 
Exodus30:14 Atthu ootheene alepeliwe a iyaakha miloko miili wookela muhoolo empakele Yave yooveleela. 
Exodus30:15 Vano atthu yaampakelaka Yave yooveleela yoowiixoopolela, anamapuha ehiliveke woopwaha eriyari ya exekeli* naari oohaawa ehiliveke vakhaani." 
Exodus30:16 Musurukhu wa woopola waakheliwe wa aYixrayeli yiinnyerereke omutekoni wa Eheema ya Muthukumano*. Eniikhale yoowuupuwelela wa aYixrayeli ohoolo wa Yave weera yoopolele ikumisanyu.” 
Exodus30:17 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus30:18 “Mpake ebasiya yoowiivululelano ya ebronze* ni mweettwaaya wa ebronze*. Mwiikaathi eriyari ya Eheema ya Muthukumano* ni altaari* ni mulamulele osarihiwamo maahi. 
Exodus30:19 Aharoni ni anamwanaawe asilopwana yiivululeke matataaya ni inaawosaya ni maahi a mbasiyani. 
Exodus30:20 Imaara sootheene eneeraaya evolowaseke Muheemani ya Muthukumano*, yiivululaseke weera ehikhwaase. Vano awo yaawaattamelaka altaari* weera emurumeele Yave, eveleelaka yooveleela vamooroni," 
Exodus30:21 yiivululeke weera ehikhwaase. Nna ti nlamulo noohimala wa Aharoni ni ekhapiraawe yootheene wa mahuku ootheene.” 
Exodus30:22 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus30:23 “Muthukumanye sooreerela sooreeraxa sinttharelana: ikiilu* ithannamosa sa emiira* ya maaheene, ikiilu* tthaaru sa kanela* oosiva, ikiilu* tthaaru sa mihali* soowunkhela," 
Exodus30:24 ikiilu* ithannamosa sa kasiya*, sittharaka mphimo wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*, ni mwaandyeereretho iliitru* ixexe ni eriyaraaya sa makhura a sooliveira*." 
Exodus30:25 Mutakansere seiyo weera ekhale makhura ootteela amvareliwa muteko woottikitthelano; ootakansiwa soowunkhela, oopakiwa ni namweeka. Eniikhale makhura ootteela amvareliwa muteko woottikitthelano." 
Exodus30:26 Vahoolowaya muvareleke muteko makhura awo weera muttikitthele Eheema ya Muthukumano*, Arka* a Namoona," 
Exodus30:27 meesa ni ikarumasaya sootheene, onyaari ni ikarumasaya, altaari* a erubani*," 
Exodus30:28 altaari* a sooveleela soohisa ni ikarumasaya ni ebasiya ni mweettwaaya. 
Exodus30:29 Ontthuneya weera nyuwo mutteelihe itthu iya weera sikhale sootteelaxa ni eniyaataveru eniikhale yootteela. 
Exodus30:30 Munttikitthele Aharoni ni anamwanaawe asilopwana ni mwaatteelihe weera ekirumeele ntoko asaserdoti*. 
Exodus30:31 Mwaaleele aYixrayeli: ‘Awo ekhaleke makhura ootteela oottikitthelano wa ikhapira sa mahuku ootheene. 
Exodus30:32 Muhimmiineleru mukina naari muheeke makhura makina ntoko yaala. Ti ootteela ni hiiho nyuwosa muttittimihereke. 
Exodus30:33 Akhalaru mutthu aneera eeke makhura ntoko yaala hoye hoye anaammiinele mukina ahikhanle musaserdoti*, oomoliweke munlokonimwawe.’”" 
Exodus30:34 Vahoolowaya Yave aamweerela Moisesi: “Muthukumanye itthu sooreerela soowunkhelaxa sinttharelana: mattonyo a otothowa wa nnyoma, onika*, nnyoma na niphuwa niitthaniwa galabano, ni erubani* yooreeraxa – sootheene silikaneleke waattawaya." 
Exodus30:35 Mweeke erubani* yootakansiwa ni soowunkhelaxa, yoopakiwa ni namweeka. Eyo yeeleeliweke, yooreeraxa ni yootteelihiwa." 
Exodus30:36 Axileke mpatta mukina mpaka oxileya ni iikaathiki ohoolo wa Namoona Muheemani ya Muthukumano*, mwa weiwo kineeraaka kaphwanyaneyewo ni nyuwo. Eyo eniikhale yootteelaxa wa nyuwo." 
Exodus30:37 Muheekeru erubani* ekina mulikanxaka yeela weera mvarele muteko; muttittimihereke weera yootteela, ekhalaka ya Yave." 
Exodus30:38 Akhalaru mutthu aneera eeke erubani* ntoko yeela weera emusivele wunkhelawaya oomoliweke munlokonimwawe.” 
Exodus31:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus31:2 “Koomuthanla Bezaleli, mwaana a Uri, mwaana a Huri, a epuumba ya Yuda" 
Exodus31:3 ni koomusariha Munepa wa Muluku kimvahaka miruku, wiiwexexa ni ettottho ya nyoota soohiyanahiyana sa muteko." 
Exodus31:4 Hiiho onoowera ocaambula, avarelaka muteko eyuuma yoorikaxa, eparatha* ni ebronze*," 
Exodus31:5 athikilaka maluku, atthukelelaka, avarelaka muteko itthaabwa ni aweraka miteko soohiyanahiyana sa ettottho." 
Exodus31:6 Ohiya toko yeeyo, koomukhaliha Oholiyabi, mwaana a Ahisamaki a epuumba ya Dani weera amukhavihere Bezaleli. Kohaavahatho eluunda aneettottho weera epake sootheene koolamulenlaakani:" 
Exodus31:7 Eheema ya Muthukumano*, Arka* a Namoona ekhalanaka yookhuneelano ni ikaruma sikina sootheene sa muheemani," 
Exodus31:8 meesa ni ikarumasaya, onyaari wa eyuuma yoorikaxa woohaniwa ni ikarumasaya sootheene, altaari* a erubani*," 
Exodus31:9 altaari* a sooveleela soohisa ni ikarumasaya, ebasiya ni mwettwaaya," 
Exodus31:10 soowara sa esaserdoti – soowara sootteela sa musaserdoti* Aharoni ni sa anamwanaawe asilopwana awo yaarumeelasaka ntoko asaserdoti*," 
Exodus31:11 makhura oottikitthelano ni erubani* yoowunkhelaxa wa Nipuro Nootteela*. Sootheene sipakiweke hiihoweene koolamulenlaakani.” 
Exodus31:12 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus31:13 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Muttittimihe iSaabadusaka. Eyo eniikhale eneneero ya Miyo ni nyuwosa wa khula ekhapira weerela musuwele weera Miyo ti Yave onootteelihasani. 
Exodus31:14 Muttiittimihe eSaabadu, niwoko ti yootteela wa nyuwo. Akhalaru mutthu aneera anyoose eSaabadu, iiviweke ni akhalaru mutthu aneera avare muteko nihuku nenenenno, oomoliweke munlokonimwawe." 
Exodus31:15 Ovariweke muteko mahuku mathannamosa, mene nihuku nanaathannameeli ti eSaabadu, nihuku noowiitthuuwa, nootteela wa Yave. Akhalaru mutthu aneera avare muteko nihuku na eSaabadu, iiviweke." 
Exodus31:16 aYixrayeli ni ikhapirasaya ettittimiheke eSaabadu ntoko wiiraana woohimala. 
Exodus31:17 Eniikhale eneneero yoohimala wa Miyo ni aYixrayeli, niwoko wa mahuku mathannamosa Yave aapattuxa erimu ni vathi, mene nihuku nanaathannameeli khaavanre muteko ni aahiitthuuwa.’”" 
Exodus31:18 Amalihakaru wuuluma ni Moisesi vamwaako Sinayi, Yave aamvaha itthaabwa piili sa Namoona, itthaabwa sa maluku soolempwa ni ekatha ya Muluku." 
Exodus32:1 Muloko woonaka weera Moisesi annapisa vancipale okhuruwa vamwaako, waathukumana omurukureeraka Aharoni, onamweerela: “Nkarwani, munipakele miluku sineera sinihoolele. Vano Moiseseene yoowo onikhumihale wExipitu – khanisuwenle emukhumelenle.”" 
Exodus32:2 Aharoni aahaakhula: “Mwaarule axiveeve a eyuuma yoorikaxa yaawanraaya axaarinyu ni anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana ni mukiruuhele.” 
Exodus32:3 Vano atthu ootheene yaahaarula axiveeve a eyuuma yoorikaxa, enamuroihela Aharoni." 
Exodus32:4 Aahaakuxa yaawo yaamuruuhenlaaya, anaahana, aatatuxaka ootheenaawo muluku oowootha akhalanaka ekhalelo ya mwaamombe. Vano awo yaaheera: “aYixrayeli, iya va milukusanyu sookhumihaleni wExipitu.”" 
Exodus32:5 Oonaka yeeyo, Aharoni aahaateka altaari* ohoolo wa mwaamombe, analaalika: “Omaalo eniikhale efesta wa Yave.”" 
Exodus32:6 Oxaawaya atthu yaavenya oxeexelo enapaka sooveleela soohisa ni sa murettele. Vahoolowaya yaakilaathi weera ece ni ewure ni yaapacera ococopolana. 
Exodus32:7 Vanonto, Yave aamweerela Moisesi: “Mukhuruweke, niwoko mulokwaanyu, mwa yoowo mukhumihalaanyu wExipitu, woohapuwela ephiro yoolokottha." 
Exodus32:8 Woowaakuveya aahiya yeele kaalamulenlaaka ni ahiipakela muluku oowootha mmukhaleloni wa mwaamombe. Awo aamuuramela empakelaka sooveleela, yeeraka: ‘aYixrayeli, iya va milukusanyu sookhumihaleni wExipitu.’”" 
Exodus32:9 Yave aapwaherera eeraka: “Kohoona weera muloko owo woottiyamaaru! 
Exodus32:10 Vano mukihiyeke weera waanyoonyeriwawaka waapattele ni weera kaaphwate! Vahoolowaya kinimootatuxerani muloko mutokotoko.” 
Exodus32:11 Wa soothesene, Moisesi aamudyoonttelela Yave, Mulukwaawe, akhuwelaka: “Yave, heeni munnyoonyeriwaanyu mulokwaanyu owo, mwa yoowo mukhumihalaanyu wExipitu ni ikuru sitokotoko ni ntatananyu noolipaxa?" 
Exodus32:12 Muntthuna weera awExipitu yeere: ‘Owo aahaakhumiha ni murima woonanara weera awiivele mmanyaakoni ni aaphwatele mweelaponimu? Mukurunuxe isarasanyu soowoopiha! Muupuwele moota mukina ni muhiruuhele yoonanara eyo mulokwaanyu. 
Exodus32:13 Muupuwelele sa arumeiyaanyu Abrahaamu, Isaki ni Yakobe. Nyuwo mwaahiilipela: ‘Nkaandyeerere ekhapiraanyu ntoko ithenyeeri sa wiirimu ni kinoovaha elapo yootheene ela kaaroromelinghaaka. Eniikhale yoohiyeriwaaya wa mahuku ootheene.’”" 
Exodus32:14 Vano Yave aaceendya soowuupuwelasawe ahipakelaka mulokwaawe yoonanara oopopiheraawe. 
Exodus32:15 Moisesi aakhuruwa vamwaako, akunxeene itthaabwa piili sa Namoona. Iye saalempwe ninno ninno." 
Exodus32:16 Itthaabwa saapakiwe ni Muluku, yeeyo yaalempwemo aalempe Muluku, silempwe mmatthaabwani." 
Exodus32:17 Yoxuwa iiwakaru onyakula wa atthu ekhuwelaka, aamweerela Moisesi: “Wookhala onyakula wa ekhotto okonelingwe.”" 
Exodus32:18 Moisesi aamwaakhula: “Khoohiyono oruma wa owina naari owiniwa – kiniiwa oruma wa icipo.” 
Exodus32:19 Moisesi aattamelaka waakonelingwe ni amoonakaru mwaamombe ni atthu yiinaka, aanyoonyiwa vancipale. Aavonyera vathi mukerekhere mwaako itthaabwa saari mmatatanimwawe apwexaka." 
Exodus32:20 Aamukuxa mwaamombe awosa yaampankaaya, anamuhisa. Vahoolowaya aamuxila mpaka oxileya, aahootowela mmaahini, aanyesererihaka aYixrayeli owura." 
Exodus32:21 Aamweerela Aharoni: “Atthu ala aweeringheni weera nyuwo mwaaruuhele yoottheka etokotoko ela?” 
Exodus32:22 Aharoni aamwaakhula: “Muhinyoonyiwe pwiiyaaka. Moosuwela nnenesene weera muloko ola ontthuna opaka soonanara. 
Exodus32:23 Awo yaakeerela: ‘munipakele miluku sineera sinihoolele. Vaheera Moiseseene yoowo aanikhuminghe wExipitu – khanisuwenle emukhumelenle.’ 
Exodus32:24 Vano miyo kaaweerelasa: ‘Ootheene arino itthu sa iyuuma soorikaxa, ekiruuhele. Awo yaakiruuhela eyuuma yoorikaxa, kinavonyera mmooroni anakhumelela mwaamombe owo!”" 
Exodus32:25 Moisesi aahoona weera atthu yaaheettela moota woohiiwelela ni weera Aharoni aahaahiya waawehaweha ni hiiho amwiittanaaya yannaatheya. 
Exodus32:26 Vano aaheemela vamulako wa waakhoneliwe, aneera: “Yaawo ari mpatta wa Yave, ethukumane ni miyo.” Ootheene a epuumba ya Leevi yaathukumana ni yoowo." 
Exodus32:27 Vano Moisesi aaweerela:“Yave, Muluku a Yixrayeli oneera ha: ‘Khula mutthu iitthukele nluwonawe aviravire okonelingwe khula eheema ni amwiivaka munneiye, nthamwenaawe ni mwaattamanaawe.’”" 
Exodus32:28 aLeevi yaapaka yeeyo Moisesi aalamulenlaawe ni nihuku nne yaahookhwa atthu wookwanaka macira miloko miraru variyari wa muloko. 
Exodus32:29 Moisesi aaweerela: “Nyuwosa olelo mohiitteelihera Yave, niwoko khaawo a nyuwosa omuurenle mwanawe naari munneiye moota wooweera Yave ohooreelihasani nihuku nna.”" 
Exodus32:30 Oxaawaya Moisesi aaheerela muloko: “Nyuwosa mootthekaxa, mene kinoowela wa Yave. Apaale kinoowera wiiraanyiha wa yootthekaanyu.”" 
Exodus32:31 Moisesi aahokoleela wa Yave, anamweerela: “Ii! Muloko wootthekaxa! Wohiipakela miluku sa eyuuma yoorikaxa." 
Exodus32:32 Vanonto, dyoontte, mulevelele yootthekaaya. Mwaahilevelela, mucipihe nsinanaka mulempaanyu mulivurinimwanyu.”" 
Exodus32:33 Yave aamwaakhula Moisesi: “Kinoocipiha mulivurunimwaka masina a ootheene yaale akitthekenle.” 
Exodus32:34 Vano, murowe, mwahoolele muloko wa nipuro Miyo kooleenlaakani, ni ndyelowaaka onimoohoolelani. Wa soothesene, yaphiyera ehuhu yoottaruxa, kinimwaattaruxa niwoko na yootthekaaya.”" 
Exodus32:35 Yave aaruuhela muloko nihooxo niwoko waamvekela Aharoni ompaka mwaamombe. 
Exodus33:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Muttimule nipuro nna ni muloko mukhuminghaanyu wExipitu ni murowe elapo kaamuroromelinghaaka ni nlipelo Abrahaamu, Isaki ni Yakobe keeraaka: ‘Kinoovaha wa ekhapiraanyu.’" 
Exodus33:2 Miyo kinoomurumiha ndyelo ohoolowanyu, kiwoomolaka aKanaani, awAmori, aHiti, aPerizi, aHivi ni aYebusi." 
Exodus33:3 Murowe elapo yoosareya mukaka ni oravo. Vaheera Miyo nkinrowa ni nyuwosa weera kihoophwataseni, niwoko nyuwosa ti muloko woottiyamaaru.”" 
Exodus33:4 Muloko wiiwaka masu ale oowoopiha, waapacera olalamika ni khaawo aawanre itthu sooreera soorikaxa." 
Exodus33:5 Waalalamika, niwoko Yave aamweerela Moisesi: “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Nyuwosa ti muloko woottiyamaaru. Miyo kaarowa ni nyuwo hata wa ehuhu vakhaani, kaamphwata muloko owo. Vano, murule itthusanyu sooreera soorikaxa ni kinoolakela yoowoopakasani.”" 
Exodus33:6 Tivawo okhuma omwaako Horebi mpaka ohoolo aYixrayeli khayaawararu itthusaya sooreera soorikaxa. 
Exodus33:7 Vano Moisesi aakhovelela okunga eheema okerekhere wa waakhoneliwa yiitthaniwaka eyo “Eheema ya Muthukumano*.” Akhalaru mutthu aatthuna omukoha Yave aarowa eHeemeene yeeyo okerekhere wa waakhoneliwa. 
Exodus33:8 Imaara sootheene Moisesi aarowaawewo, muloko wootheene wannavenya weemelaka vamulako wa iheemasaya, ongwehexexaka Moisesi mpaka ovolowamo." 
Exodus33:9 Moisesi aavolowaawemo, nrimbu na mahutte nannakhuruwa nikhuneelaka Mulako wa Eheema, Yave uulumaka ni Moisesi." 
Exodus33:10 Khula emaara muloko woonaaya nrimbu na mahutte nikhuneenleene mulako wa Eheema, ootheene yanneemela, enalapa – khula mutthu vamulako wa eheemaawe." 
Exodus33:11 Yave uuluma ni Moisesi ttunda ttunda ntoko mutthu onuuluma ni nthamwenaawe. Vahoolowaya Moisesi annahokoleela waakhoneliwa, mene namakhaviheraawe Yoxuwa, mwaana a Nuni, khaavenyaru vaheemani." 
Exodus33:12 Moisesi aamweerela Yave: “Nyuwo mookeerela: ‘Muhoolele muloko ola,’ mene khamunkitthunihera omusuwela taani muneeraanyu mukirumihele. Mweenre: ‘Kohoosuwelani nnenesene ni wa nyuwo koosiveliwa.’" 
Exodus33:13 Mwakoona ntoko oosiveleya, mukoonihere sootthunasanyu weera koosuweleni ni kipwaherereke waakhuleliwa ni Nyuwo. Muupuwelele weera muloko ola ti wawinyu.”" 
Exodus33:14 Yave aamwaakhula: “Okhalawaka onimoohoolelani ni kinimoovahani wiitthuuwa.” 
Exodus33:15 Vano Moisesi aamweerela: “Okhalawanyu waahinihoola, muhinilamulele ottimula wenno." 
Exodus33:16 Ngwisuwanyeye hai weera miyo ni mulokwaanyu munnanihakalalela Nyuwo mwaahinihoola? Onuuhiyaneye hai hiyo ntoko mulokwaanyu ni miloko sikina sootheene sa elapo ya vathi?” 
Exodus33:17 Yave aamwaakhula Moisesi: “Kinoopaka etthweene yeeyo mukivekenlaanyu, niwoko mookisiveliha ni kohoosuwelani nnenesene.”" 
Exodus33:18 Vanonto Moisesi aamweerela: “Mukoonihere ovuwawanyu.” 
Exodus33:19 Yave aaheera: “Kinoorumiha onnenaaka weera ovire ohoolowanyu ni kinoolaleiya Nsinanaka, Yave, muraanyuwo. Kinoommorela ikharari yoowo kintthunaaka ommorela ni kinoompixera murima yoowo kintthunaaka ompixera." 
Exodus33:20 Wa soothesene, khoonghwereya woona ekhovaaka, niwoko khaawo ongwera okoona anapwaherera ni okumi.”" 
Exodus33:21 Vano Yave aapwaherera: “Nookhala va nipuro vakhivuruwaka, mwa weiwo mungweraanyu weemela vamwala." 
Exodus33:22 Waaviraka ovuwawaka, kinimoohelani munikhukuni nri vamwala ni kinimookhuneelani ni ntatanaka mpaka Miyo ovira." 
Exodus33:23 Vahoolowaya kinoovenxa ntatanaka ni nyuwo munimoona ettulaaka, mene Koontthuniheriwa woona ekhovaaka.”" 
Exodus34:1 Yave aamweerela Moisesi: “Mukuxe enyutto ni ephalo mwaattule itthaabwa piili sa maluku ntoko seiye soopacera ni mwa seiyo kinoolepa masu yaarimo soopacera, mwa seiyo mpwenxaanyu." 
Exodus34:2 Oxeexelo mukhale oolikaneene weera ngwele vamwaako Sinayi. Vaavaawo mwiixoonihere wa Miyo. 
Exodus34:3 Ahikhale mukina anaarowe ni nyuwo hata anaakhale mukhwipi wa mwaako. Mpakatho mihuwo sootheene khoontthuniheriwa ociha mukhwipi mwaako.” 
Exodus34:4 Hiiho Moisesi aahaattula itthaabwa piili sa maluku ntoko seiye soopacera ni oxeexelo aawela vamwaako Sinayi, ntoko Yave aamulamulenlaawe, akunxeene itthaabwa piili iye sa maluku." 
Exodus34:5 Vano Yave aakhuruwa munihutteni, anakhala vaavaale ni Moisesi, alaleiyaka Nsinanawe, eyo tiiyo, Yave." 
Exodus34:6 Aavira ohoolo wa Moisesi alaleiyaka: “Yave, Yave – Muluku oopixa murima ni a ikharari, oovilela, oosareya osivela ni ororomeleya," 
Exodus34:7 mwa Yoowo ompwaherera ni waasivelawawe atthu oohaalikeleya, alevelelaka otakhala, ovaanya ni yoottheka. Hata hiiho, khanghiya omuttaruxa nanthowa. Owo onaattaruxa anamwane ni osuulwaaya mpaka ekhapira yanaararu ni yanaaxexe niwoko na soottheka sa asitithaya.”" 
Exodus34:8 Woowaakuveya Moisesi aahuuramela vathi, anamulapa," 
Exodus34:9 amweerelaka: “Yave, mwatthuna okoonihera murima wooreera, munihoole. Orimweeraru muloko owo oreene woottiyamaaru, mulevelele sootakhalasahu ni sootthekasahu ni munaakhele ntoko yoohiyeraanyu.”" 
Exodus34:10 Vano Yave aamweerela: “Kimpaka wiiraana ni nyuwo. Vamaithoni wa mulokwaanyu wootheene kinoopaka sootikhiniha sihitonke opakiwa variyari wa miloko sikina sootheene sa mweelaponi. Muloko mwa yoowo munkhalaanyu onimoona muteko wootikhiniha Miyo, Yave, kineeraaka kipake." 
Exodus34:11 Mwiiwelele yeeyo kinoolamulelaakani olelo. Kinoowoomolelani ohoolowanyu awAmori, aKanaani, aHiti, aPerizi, aHivi ni aYebusi." 
Exodus34:12 Mwiipasoope weera muhaataane ni yaawo amanke mweelaponi mwa weiwo munrowaanyuwo weera nyuwo muhipharihiwe ni ntaphanaya. 
Exodus34:13 Ohiyanawaya, mwaaphwate altaaraaya, mwaapwexe amarimbwaaya ootteela ni mwathikile nyiri soothipeleliwa sa Axera." 
Exodus34:14 Muhilaperu miluku sikina, niwoko Yave, mwa yoowo Nsinanawe ti Ehace, Owo ti Muluku a ehace." 
Exodus34:15 Mwiipasoope weera muhaataane ni yaawo amanke mweelaponi. Awo yaararuwaka ni milukusaya epakelaka sooveleela, awo animoolattulani ni animookuxani weera muceno sooveleelasaya." 
Exodus34:16 Mwaathanlaka akina a anamwanaaya asithiyana ntoko axaaraya anamwaniinyu, ni asithiyana awo yararuwa ni milukusaya, eniyeereke waakuxa anamwaniinyu asilopwana elavalaveketho." 
Exodus34:17 Muhiipakele miluku sa iyuuma soohaniwa. 
Exodus34:18 Muupuwelele efesta ya epaawu yoohikhalano eferementu. Muceeke ipaawu soohikhalano eferementu wa mahuku mathannameeli, ntoko koolamulenlaakani. Mpake yeeyo mweehuhuni yoothanliwa, mmweerini wa Abibi, niwoko waari mweereene yoowo mwaakhummaanyu wExipitu." 
Exodus34:19 Matthaara ootheene ti awaka, mpakatho matthaara asilopwana a mihuwosanyu sootheene, hata imombe naari ikhondoolo." 
Exodus34:20 Matthaara ootheene a abuuru yoopoliwe ni eputtiputthi, mene mwaahitthuna woopola, vano mwintake exiko. Moopoleletho matthaara ootheene a anamwaniinyu. Ahikhale anaaphiye ohoolowaka matataru." 
Exodus34:21 Mahuku mathannamosa mvareke mitekosanyu, mene nihuku nanaathannameeli mwiitthuuweke, hata ekhalaka ehuhu ya olima naari ohepha, ontthuneya wiitthuuwa nihuku nno." 
Exodus34:22 Muupuwelele efesta ya isimana ni soohepha soopacera sa etrigu ni efesta ya ohepha ommaleloni wa eyaakha. 
Exodus34:23 Imaara tthaaru sa khula eyaakha asilopwana ootheene yiixoonihereke ohoolo wa Adonai Yave, Muluku a aYixrayeli." 
Exodus34:24 Miyo kinimoomola miloko ohoolowanyu ni kinimunnuwiha elapwaanyu. Nyuwo mwaawelaka imaara tthaaru sa khula eyaakha weera mwiixoonihere wa Yave Mulukwaanyu, khaawo aneera iinlele elapwaanyu." 
Exodus34:25 Muhikiveleelele ephome ya sooveleela vamoha ni yakhalaru etthu yootakansiwa eferementu ni muhixeeleleru sakhalaru sa sooveleela sa efesta ya mPaska* mpaka waaxiiye. 
Exodus34:26 Muruuhele Empa ya Yave Mulukwaanyu mpatta woopacera wooreerelaxa wa soohephasanyu. Muhimwaapeye mwaaxaana a epuri mmukakani wa amayawe.” 
Exodus34:27 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Mulepe masu ala, niwoko ni yaala kimpaka wiiraana ni nyuwo ni aYixrayeli ootheene.”" 
Exodus34:28 Moisesi aakhala vaavaale vamoha ni Yave othana miloko mixexe ni ohiyu miloko mixexe ahicaka yooca naari ahiwuraka maahi. Aalepa vamatthaabwani masu a Wiiraana – Malamulo Muloko. 
Exodus34:29 Akhuruwaka Moisesi vamwaako akunxeene itthaabwa piili sa Namoona, khaasuwela weera ekhovaawe yaamwaara woowuuluma ni Yave." 
Exodus34:30 Aharoni ni aYixrayeli ootheene emoonakaru Moisesi ni ekhove yoowaara, yaahoova omwaattamela." 
Exodus34:31 Wa soothesene, Moisesi aawiitthana ni Aharoni vamoha ni ahooleli ootheene a muloko yaarowasa, ni Moisesi aahuuluma ni yaawosa." 
Exodus34:32 Vahoolowaya aYixrayeli ootheene yaamwaattamela ni aahaavaha malamulo ootheene Yave aamvanghaawe vamwaako Sinayi. 
Exodus34:33 Amalihakaru wuuluma ni yaawo, Moisesi aakhuneela ekhovaawe ni ekuwo." 
Exodus34:34 Imaara sootheenetho aavolowaawe atthunaka wuuluma ni Yave, aamwiikhunula ekuwo mpaka okhumawawe. Imaara sootheene aakhumaawe aaleelaka aYixrayeli yeeyo aalamulelingwaawe," 
Exodus34:35 yannoona weera ekhovaawe yannaaraxa. Vano annakhuneela ekhovaawe ni ekuwo mpaka ovolowatho weera uulume ni Yave. 
Exodus35:1 Moisesi aathukumanyiha muloko wootheene wa aYixrayeli, aneerela: “Itthu Yave oolamulenlaaweni opaka ti iya:" 
Exodus35:2 Ontthuniheriwa ovara muteko wa mahuku mathannamosa, mene nihuku nanaathannameeli nikhaleke nihuku nootteelananyu, eSaabadu ya wiitthuuwa wa Yave. Akhalaru mutthu aneera avare muteko nihuku nno, vekhaikhai iiviweke." 
Exodus35:3 Hata muhiiseeleru mooro mmavaatenimwanyu nihuku na eSaabadu.” 
Exodus35:4 Moisesi aaheerela muloko wootheene wa aYixrayeli: “Yave olamulenle ha: 
Exodus35:5 ‘Mumveleelele Yave sa sooreelasanyu. Ootheene yaale eniikhaleno murima woolikaneene eruuhe yoomvaha Yave sooveleela sa eyuuma yoorikaxa, eparatha*” ni ebronze*;" 
Exodus35:6 ikuwo sooxeera, sa kanka ni sookankela, ikuwo sootteettheya, mapururu a ipuri;" 
Exodus35:7 ixapala sa amaankhoro sooningiwa moota wooxeera, ixapala soohukhiwa;" 
Exodus35:8 makhura a sooliveira* oomwaleelela, itthu sooreerela sintakansiwano makhura oottikitthelano ni erubani* yoowunkhelaxa;" 
Exodus35:9 ni onikisi* ni maluku makina oowaaraxa weera ettottheleliwe vamooxikoottini a esaserdoti ni ya vakakasani. 
Exodus35:10 Ootheene ooweraxa variyariwanyu eweeke ni epakeke sootheene Yave olamulenlaawe: 
Exodus35:11 Etabernaakulu* ni Eheemaaya ni yookhuneeleliwaaya, ivarelelosaya, acikhaaya, mikoombasaya, amarimbwaaya ni nyettosaya;" 
Exodus35:12 Arka* ni ikoposaya, yookhuneelano ya Wiiraana ni eluttu enkuttelela;" 
Exodus35:13 meesa ni ikoposaya ni ikarumasaya sootheene, ni epaawu ya Okhala*;" 
Exodus35:14 onyaari woomwaleelano ni ikarumasaya, mithuko ni makhura oomwaleelano;" 
Exodus35:15 altaari* a erubani* ni ikoposaya, makhura oottikitthelano ni erubani* yoowunkhelaxa; eluttu yookuttelelano mulako wa etabernaakulu;" 
Exodus35:16 altaari* a sooveleela soohisa ni nivalinaya na ebronze*, ikoposaya ni ikarumasaya sootheene; ebasiya ya ebronze* ni mweettwaaya;" 
Exodus35:17 iluttu sa omokoni wa nipuwa ni amarimbwaaya ni nyettosaya ni eluttu ya vamulako wa nipuwa; 
Exodus35:18 mikuro sa etabernaakulu* ni sa nipuwa ni mikhoyisaya; 
Exodus35:19 soowara simvareliwa muteko aarumeelaka vaNipuroni Nootteela* – soowara sootteela sa musaserdoti* Aharoni ni sa anamwanaawe asilopwana awo yaarumeelaka ntoko asaserdoti*.” 
Exodus35:20 Vahoolowaya muthukumano wootheene wa aYixrayeli waavenya aaraawewo Moisesi. 
Exodus35:21 Ootheene yaari oolikaneene, enyesereriheliwaka ni mirimasaya, yaamuruuhela Yave sooveleela sa muteko wa Eheema ya Muthukumano*, wa mitekosaya sootheene ni wa soowara sootteela." 
Exodus35:22 Ootheene yiivaherenre, okhuma alopwana mpaka athiyana, yaaruuhela iyuuma soorikaxa soohiyanahiyana ntoko iyuuma sa laamba, axiveeve, annela ni ipangiiri. Ootheene yaale yaahoonihera iyuumasaya soorikaxa ntoko sooveleela soowiinainihiwa wa Yave." 
Exodus35:23 Ootheene yaarino ikuwo sooxeera, sa kanka ni sookakela, ikuwo sootteettheya, mapururu a ipuri; ixapala sa amaankhoro sooningiwa yooxeera hoye hoye ixapala soohukhiwa, yaaruuha." 
Exodus35:24 Yaawo yoonihenre sooveleela sa eparatha* hoye hoye ebronze* yaaruuha ntoko sooveleela wa Yave ni ootheene yaarino itthaabwa sa mwiri wa akaasiya* weera sivareliwe wakhalaru muteko yaaruuhatho. 
Exodus35:25 Asithiyana ootheene yaawera, yaatthava ni matataawe, enaruuha yeeyo yaatthamvaaya – ikuwo sooxeera, sa kanka ni sookankela ni nliinya nootteettheya." 
Exodus35:26 Asithiyana ootheene yaatthuna ni yaawera yaatthava mapururu a ipuri. 
Exodus35:27 Ahooleli yaaruuha onikisi* ni maluku makina oowaaraxa weera ettottheleliwe vamooxikoottini a esaserdoti ni ya vakakasani," 
Exodus35:28 itthu sooreerela ni makhura a sooliveira* oomwaleelano, makhura oottikitthelano ni a erubani* yoowunkhelaxa." 
Exodus35:29 aYixrayeli asilopwana ni asithiyana ootheene yaatthuna yaamuruuhela Yave sooveleela ni otthunawaya wa miteko sootheene Yave aalamulenlaawe opaka mwa Moisesi. 
Exodus35:30 Vano Moisesi aaweerela aYixrayeli: “Moone, Yave oomuthanla Bezaleli, mwaana a Uri, mwaana a Huri a epuumba ya Yuda," 
Exodus35:31 anamusariha Munepa wa Muluku amvahaka miruku, wiiwexexa, osuwela ni akhili a miteko." 
Exodus35:32 Aamvaha akhili awo weera acaambule akwaniheraka iyo avarelaka muteko eyuuma yoorikaxa, eparatha* ni ebronze*," 
Exodus35:33 ni weera aattule maluku attotthelaka, nitho weera avarele muteko itthaabwa wa sakhalaru miteko sa ettottho." 
Exodus35:34 Aamvahatho yoowo vamoha ni Oholiyabi, mwaana a Ahisamaki a epuumba ya Dani, moota woowaaxuttiha akina." 
Exodus35:35 Aahaasariha ootheenaawo owera miteko soohiyanahiyana ntoko anamaratta, anamasomela miteko, anamaxora a nliinya nootteettheya ni ikuwo sa kanka, sookankela ni sooxeera ni ntoko anamatthava. Awo yaangwerasa osomela ni opaka wakhalaru muteko wa oratti." 
Exodus36:1 Bezaleli ni Oholiyabi ni asilopwana ootheene oowera, mwa yaawo Yave aavanghaawe oowera ni akhili okwanihera miteko sootheene sa oteka wa Nipuro Nootteela*, evareke muteko ntoko Yave aalamulenlaawe.”" 
Exodus36:2 Vano Moisesi aamwiitthana Bezaleli ni Oholiyabi ni asilopwana ootheene oowera, mwa yaawo Yave aaweringhaawe ni yaari oolikaneene orwa ovara muteko." 
Exodus36:3 Yaahaakhela wa Moisesi sooveleela sootheene aYixrayeli yaaruuhalaaya weera sitekeliweno Nipuro Nootteela*. Khula ooxeexelo atthu yannapwaherera oruuha sooveleela ni otthunawaya. 
Exodus36:4 Tivawo aratti ootheene yaavara muteko vaNipuroni Nootteela* yooceelinghaaya mitekosaya," 
Exodus36:5 enamweerela Moisesi: “Atthu anniruuha vanceene opwaha onkwanelaaya weera nivarele muteko Yave olamulenlaawe.” 
Exodus36:6 Vano Moisesi aahaalamulela weera wahimmwe okonelingwe mutthenga ola: ‘Ahikhaleru mulopwana naari muthiyana aneera apaketho sooveleela sikina wa Nipuro Nootteela*.’ Hiiho atthu yaahiihiwa oruuhatho," 
Exodus36:7 niwoko yeeyo yaaruuhiwe yaahaattaxa mpaka okwanela muteko wootheene. 
Exodus36:8 Asilopwana ootheene yaawera variyari wa anamiteko yaateka etabernaakulu* ni iluttu muloko sa mpuwa sa nliinya nootteettheya sitthaviweene ni ikuwo sa kanka, sookankela ni sooxeera, ni akerubini* exoreliweenemo." 
Exodus36:9 Iluttu sootheene sa mpuwa saamulikanela: imeetru* muloko ni piili ni eriyari ya emeetru*, vamoha ni emeetru* emoha ni wookwanaka imeetru* piili." 
Exodus36:10 Yaaluttanya iluttu ithanu ekina ni ekhwaaya ni yaapaka hiiho ni ithanu sikina iye. 
Exodus36:11 Vahoolowaya yaattotthelela miramba sa ikuwo sa kanka mukhwipi wa eluttu yookisera ya ithanu soopacera ni hiihotho eluttu yookisera sa ithanu sikina. 
Exodus36:12 Yaattotthela miramba miloko mithanu muluttuni yookisera ya ithanu soopacera, nitho miramba miloko mithanu muluttuni yookisera ya ithanu sikina moota wooweera miramba siwehaneke." 
Exodus36:13 Yaapaka ivarelelo miloko mithanu sa eyuuma yoorikaxa evarelaka muteko iye wootthukelelano iluttu ekina ni ekhwaaya weera etabernaakulu* ekhaleke emohamoharu. 
Exodus36:14 Yaahoopopanya iluttu muloko niimoha sa mapururu a ipuri enapakasa eheema yookhuneelano etabernaakulu*. 
Exodus36:15 Iluttu muloko niimoha saamulikanela: imeetru* muloko ni tthaaru ni eriyari ya emeetru*, vamoha ni emeetru* emoha ni wookwanaka imeetru* piili." 
Exodus36:16 Yaaluttanya mpatta mmoha iluttu ithanu nitho ithannamosa sikina mpatta mukina. 
Exodus36:17 Vahoolowaya yaattotthelela miramba miloko mithanu mukhwipi waaxoriwe wa eluttu yookisera ya ithanu soopacera ni miramba miloko mithanu mukhwipi waaxoriwe wa yookisera ya ithannamosa sikina. 
Exodus36:18 Yaapaka ivarelelo miloko mithanu sa ebronze* weera ekumanyihe eheema ekhalihaka emohamoharu. 
Exodus36:19 Yaapakelatho eheema yookhuneelano ya ixapala sa amaankhoro sooningiwa yooxeera, ni vasuluwaya ixapala soohukhiwa." 
Exodus36:20 Yaapakela etabernaakulu* acikhi a mwiri wa akaasiya*. 
Exodus36:21 Khula cikhi aakhalano miringo iya: imeetru* ixexe ni eriyari ya emeetru*, vamoha ni wookwanaka emeetru* emoha," 
Exodus36:22 alubaanyihiwaka veeli weera akumane ni mukhwaawe. Ti hiiho yaapankaaya acikhi ootheene a etabernaakulu*. 
Exodus36:23 Yaahaapaka acikhi miloko miili mpatta wa ohitto wa etabernaakulu* 
Exodus36:24 ni vathiwaya nyettosaya miloko mixexe sa eparatha* – nyetto miili wa khula cikhi; mmoha vathi wa khula makumano. 
Exodus36:25 Vano, wa mpatta mukina ori ottuttuwani wa etabernaakulu*, yaahaapaka acikhi miloko miili," 
Exodus36:26 ni vathiwaya nyettosaya miloko mixexe sa eparatha* – nyetto miili wa khula cikhi. 
Exodus36:27 Yaahaapakatho acikhi athannamosa opithela wa etabernaakulu*, eyo tiiyo mpatta ninkela nsuwa," 
Exodus36:28 ni acikhi eeli yaahiikaathiwa opithela mmaloothoni a etabernaakulu*. 
Exodus36:29 Acikhi a mmaloothoni meeli awo yaaphitaanyiwa okhuma vathi mpaka osulu, etthukiweene ni munela mmoha. Ooweeli yaapakiwa moota mmoha." 
Exodus36:30 Vano yaakhala acikhi athannaararu ni nyetto muloko ni mithannamosa sa eparatha*; miili vathi wa khula cikhi. 
Exodus36:31 Yaapakatho mikoomba mithanu sa mwiri wa akaasiya* wa acikhi a mpatta mmoha wa etabernaakulu*," 
Exodus36:32 mithanu wa acikhi a mpatta mukina, nitho mithanu wa yaawo a mpatta ninkela nsuwa, opithela wa etabernaakulu*." 
Exodus36:33 Yaapaka mukoomba wa eriyari weera okhume okhwipi mpaka okhwipi variyari wa acikhi. 
Exodus36:34 Yaahaahuruwela acikhi ni eyuuma yoorikaxa yooreera ni yaahaapaka annela a eyuumeene yeeyo oolipiherano mikoomba. Vano mikoomba iyo saahuruweliwatho ni eyuumeene yeeyo. 
Exodus36:35 Yaapaka eluttu ya nliinya nootteettheya etthaveliweene ni ikuwo sa kanka, sookankela ni sooxeera. Vano akerubini* yaaxoriwamo ni anamaxora ooweraxa." 
Exodus36:36 Yaapakela amarimbu axexe a mwiri wa akaasiya*, enaahuruwela ni eyuuma yoorikaxa. Yaapakelatho ivarelelo sa eyuuma yoorikaxa ni yaatotoxera mikoomba sa eparatha*." 
Exodus36:37 Vano yaapakela eluttu wa mulako wa eheema ya nliinya nootteettheya yootthaveliwa ni ikuwo sa kanka, sookankela ni sooxeera, yoopakiwa ni namaxora." 
Exodus36:38 Yaapakela eluttu ivarelelo ithanu ni amarimbu athanu a mwiri wa akaasiya*, enahuruwela ni eyuuma yoorikaxa. Yaahanelatho nyettosaya mithanu sa ebronze*." 
Exodus37:1 Bezaleli aahaapaka Arka* a mwiri wa akaasiya* ni miringo iya: emeetru* emoha ni vakhaani, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha." 
Exodus37:2 Aahaahuruwela mpuwa ni omokoni ni eyuuma yoorikaxa yooreera alepelelaka mukhwipimwaya ni eyuuma yoorikaxa. 
Exodus37:3 Aahaapaka annela axexe a eyuuma yoorikaxa aatthukelelaka mmaloothoni oomaxexe; annela eeli wa khula mpatta. 
Exodus37:4 Vahoolowaya aapaka ikopo sa mwiri wa akaasiya*, anahuruwela ni eyuuma yoorikaxa." 
Exodus37:5 Vano aavolonghera mwa annelani mpararini mwa Arka* weera eteexiwekeno. 
Exodus37:6 Aapaka yookhuneelano ya eyuuma yoorikaxa yooreera ni miringo iya: emeetru* emoha ni vakhaani, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha." 
Exodus37:7 Vahoolowaya aahaapaka akerubini* eeli a eyuuma yoorikaxa oohaniwa, enakhomeleliwa mukhwipimwaya yookhuneelano." 
Exodus37:8 Aampakatho kerubini* mmoha mukerekhere wa mpatta mmoha ni anaaveeli mpatta mukina; ooweeli awo ekhalaka emohamoharu ni yookhuneelano. 
Exodus37:9 Akerubini* yaakhalano mapuphaaya ookungeela ohoolo ekhuneelakano yookhuneelano. Awo yaakhalelana ohoolo ewehaka yookhuneelano. 
Exodus37:10 Aapaka meesa a mwiri wa akaasiya* ni miringo iya: wookwanaka emeetru* emoha, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha." 
Exodus37:11 Aahuruwela ni eyuuma yoorikaxa yooreera alepelelaka mukhwipimwaya ni eyuuma yoorikaxa. 
Exodus37:12 Aaxoratho mukhwipimwaya, mwiittaaya waari isentimeetru* ithannatthaaru, analepelela ni icaambulo sa eyuuma yoorikaxa mukhwipimwaya." 
Exodus37:13 Aahanela mesa annela axexe a eyuuma yoorikaxa atthukelelaka mmaloothonimwaya oomaxexe simvolowaayamo nyettosaya mixexe. 
Exodus37:14 Vano annela yaatthukeleliwa mukerekhere mooxoriwa weera sivolongheriwe ikopo sooteexerano meesa. 
Exodus37:15 Vano ikopo sooteexerano meesa saapakiwe ni mwiri wa akaasiya* sihuruweliwaka eyuuma yoorikaxa. 
Exodus37:16 Aapaka ikaruma sa meesa a eyuuma yoorikaxa yooreeraxa: Isasaanisaya nitho ikhope, ibasiya ni ikoomixi simvareliwa muteko woovuuvihera sooveleela soowura." 
Exodus37:17 Aapaka onyaari wa eyuuma yoorikaxa yooreera woohaniwa. Nnaawonaya, mwettwaaya, ikoomixisaya, soottuvasaya ni ithutusaya sootheene saakhala etthu emohamoharu paahi." 
Exodus37:18 Iphandi ithannamosa saakhuma woonyaarini – khula mpatta wa mwettwaaya tthaaru tthaaru. 
Exodus37:19 Saakhala ithutu tthaaru sa emandoweira* sikhalanaka soottuvasaya ni makukhwaaya a ephandi emoha – ni hiihotho wa iphandi sootheene sikina sikhumme woonyaarini. 
Exodus37:20 Vamwettoniwaya waakhalano ithutu ixexe sa emandoweira* sikhalanaka soottuvasaya ni makukhwaaya. 
Exodus37:21 Ethutu yoopacera ya mwetto yaakhala vathi wa iphandi piili soopacera sinkhuma woonyaarini; yanaaveeli vathi wa piili sinttharelana ni yanaararu vathi wa piili soomalihera – opwexerera saari ithannamosa. 
Exodus37:22 Iphandi ni ithutusaya saakhala etthu emohamoharu ni onyaari, sootheene soopakiwa ni eyuuma yoorikaxa yooreera ni soohaniwa." 
Exodus37:23 Vahoolowaya aapakelatho soomwaleela ithannapiili vamoha ni soorehererano mutthambo ni soocipiherasaya sa eyuuma yoorikaxa yooreera. 
Exodus37:24 Aapaka onyaari ni ikarumasaya sootheene avarelaka muteko ikiilu* miloko miraru niithanu sa eyuuma yoorikaxa yooreera. 
Exodus37:25 Aahaapaka altaari* a erubani* a mwiri wa akaasiya*. Yaari oolikanela ni miringo iya: eriyari ya emeetru* emoha, vamoha ni eriyari ya emeetru* emoha, vamoha ni wookwanaka emeetru* emoha. Manyakaaya yaari etthu emohamoharu ni altaari*." 
Exodus37:26 Aahuruwela mpatta wa osulu, mipatta sikina sootheene, nitho manyaka ni eyuuma yoorikaxa alepelelaka mukhwipimwaya ni eyuuma yoorikaxa." 
Exodus37:27 Aahaapakela altaari* annela eeli a eyuuma yoorikaxa wa khula mpatta vathi wa ehuruwelelo weera sivolongheriwe ikopo sooteexerano. 
Exodus37:28 Aapaka ikopo ni mwiri wa akaasiya*, anahuruwela ni eyuuma yoorikaxa." 
Exodus37:29 Aaheekatho makhura ootteela oottikitthelano ni erubani* yoowunkhelaxa yooreera – oopakiwa ni namweeka. 
Exodus38:1 Aahaateka altaari* a sooveleela soohisa a mwiri wa akaasiya* ni miringo iya: imeetru* piili ni vakhaani, vamoha ni imeetru* piilitho ni vakhaani, vamoha ni emeetru* emoha ni vakhaani." 
Exodus38:2 Aahaapakela manyaka mmaloothoni oomaxexe ekhalaka awo etthu emohamoharu ni altaari*, mwa yaawo aahuruwenlaawe ni ebronze*." 
Exodus38:3 Aapakatho ikarumasaya sootheene sa ebronze*: Mookhupelamo ettuura, apoxoro, ibasiya soovuuvihera, igarfu* sa enama ni yootholelano makhala." 
Exodus38:4 Aahaapakelatho nivali na ebronze* antoko ntthavi waathi wa altaari*, eriyari ya orakamela wa altaari*." 
Exodus38:5 Aahaahana annela axexe a ebronze* woovolongheramo ikopo, mmoha wa khula nlootho na nivali." 
Exodus38:6 Aapaka ikopo ni mwiri wa akaasiya*, anahuruwela ni ebronze*." 
Exodus38:7 Ikoposene seiye saavolongheriwa mwaannelani mwa mipatta miili sa altaari*, weera eteexeriweke. Aahaapaka altaari* a nikhuku epakiweene ni itthaabwa." 
Exodus38:8 Aapaka ebasiya ya ebronze* ni mweettwaaya wa iloola sa asithiyana yaarumeela vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. 
Exodus38:9 Vahoolowaya aapakela etabernaakulu* nipuwa. Vano mpatta wa ohitto naakhalano imeetru* miloko mixexe niithannamosa mweerakameloni ni iluttu sa nliinya nootteettheya nootthaviwa," 
Exodus38:10 ni amarimbu miloko miili vamoha ni nyettosaya miloko miili sa ebronze* nitho ivarelelo ni makumano a eparatha* mwaamarimbuni. 
Exodus38:11 Mpatta wa ottuttuwanitho yaakhalano imeetru* miloko mixexe niithannamosa mweerakameloni okhalanaka amarimbu miloko miili, nyetto miloko miili sa ebronze*, ivarelelo ni makumano a eparatha* mwaamarimbuni." 
Exodus38:12 Mpatta wa ninkela nsuwa waakhalano imeetru* miloko miili ni piili ni eriyari ya emeetru* mweekhuveeloni okhalanaka iluttu, amarimbu muloko ni nyettosaya muloko, ivarelelo ni makumano a eparatha* mwaamarimbuni." 
Exodus38:13 Mpatta wa ninkhuma nsuwa waakhalanotho imeetru* miloko miili ni piili ni eriyari ya emeetru* mweekhuveeloni. 
Exodus38:14 Vano saakhala iluttu sa omokoni sa imeetru* ithannamosa ni eriyari ya emeetru* mweerakameloni wa mpatta mmoha wa mulako vamoha ni amarimbu araru ni nyettosaya miraru," 
Exodus38:15 ni iluttu sa omokoni sa imeetru* ithannamosa ni eriyari ya emeetru* mweerakameloni wa mpatta mukina wa mulako wa nipuwa vamoha ni amarimbu araru ni nyettosaya miraru. 
Exodus38:16 Iluttu sootheene saarukureenre nipuwa saapakiwe ni nliinya nootteettheya nootthaviwa. 
Exodus38:17 Nyetto sa amarimbu saari sa ebronze*. Ivarelelo ni makumano mwaamarimbuni saari sa eparatha* ni vasulu amarimbutho yaahuruweliwe ni eparatha*. Vano amarimbu ootheene a nipuwa yaakumanyihiwe ni eparatha*. 
Exodus38:18 Eluttu ya mulako wa nipuwa yaakala ya nliinya nootteettheya yootthaviwa ni ikuwo sa kanka, sookankela ni sooxeera. Yaapakiwa ni namaxora ekhalanaka imeetru* ithanniixexe mweerakameloni ni, ntoko iluttu sa nipuwa, imeetru* ithanu mweerakamelonimwaya." 
Exodus38:19 Yaakhalanotho amarimbu axexe ni nyettosaya mixexe sa ebronze*. Ivarelelosaya ni makumano saapakiwe ni eparatha* ni vasulu wa amarimbu yaahuruweliwe ni eparatha*. 
Exodus38:20 Mikuro sootheene sa Eheema ya Etabernaakulu* ni sa nipuwa naarukureenre saari sa ebronze*. 
Exodus38:21 Itthu iya saavareliwa muteko oteka etabernaakulu*, aani etabernaakulu* ya Wiiraana. Moisesi aahaalamula aLeevi weera elepe itthu iya, yaahooleliwa ni Ithamari, mwaana mulopwana a musaserdoti* Aharoni." 
Exodus38:22 Bezaleli, mwaana a Uri, mwaana a Huri, a epuumba ya Yuda, aapaka sootheene Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus38:23 Oholiyabi, mwaana a Ahisamaki, a epuumba ya Dani, namaratta, namasomela mmutekoni, nitho namaxora a nliinya na ekuwo yootteettheya ya kanka, yookankela, ni yooxeera, aamukhavihera Bezaleli." 
Exodus38:24 Eyuuma yoorikaxa yootheene yaavahiwa ni sooveleela soowiinainihiwa ni yaavareliwa muteko weera Nipuro Nootteela* nitekiwe yaalemela ikiilu* macira muloko, ettharaka olemela wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*." 
Exodus38:25 Eparatha* yaakheliwe wa yaawo yaalikeliwe variyari wa aYixrayeli yaalemela ikiilu* macira miloko miraru ni macira maxexe, ettharaka olemela wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*." 
Exodus38:26 Entaphulela weera khula mutthu aalepelingwe okhuma iyaakha miloko miili mpaka ohoolo aavaha ebeka* emoha (enoolikana exekeli* eriyari), ettharaka olemela wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Vano waatta wa yaawo yaavanghe waapwexerera yaari atthu 603 550." 
Exodus38:27 Vano italentu* ncira sa eparatha* saavareliwa muteko weera nyetto sa acikhi a Nipuro Nootteela* ni iluttu sihaneliwe. Saakhala nyetto ncira, eyo tiiyo etalentu* emoha wa khula mwetto." 
Exodus38:28 Yaavarela muteko ikiilu* miloko miili weera epake ivarelelo sa amarimbu, weera ehuruwele mpatta wa osulu wa amarimbu ni weera epake makumanowaaya." 
Exodus38:29 Olemela wa ebronze* yaakheliwe ntoko sooveleela soowiinainihiwa waari ikiilu* macira miloko miili ni macira maxexe. 
Exodus38:30 Yaavarela muteko ebronze* ele weera epake nyetto sa mulako wa Eheema ya Muthukumano*, altaari* a ebronze* vamoha ni nivalinaya ni ikarumasaya sootheene." 
Exodus38:31 Yaavarela mutekotho wa nyetto sa nipuwa naarukureenre, mulakwaaya ni mikuro sootheene sa etabernaakulu* ni sa nipuwa naarukureenre." 
Exodus39:1 Yaattottha soowara sootthaviwa ni ikuwo sa kanka, sookankela, ni sooxeera weera asaserdoti* erumeeleke vaNipuroni Nootteela*. Yaamuttotthelatho Aharoni soowara sootteela, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus39:2 Yaamuttottha mooxikootti ootteettheya, ootthaviwa ni nliinya na ekuwo ya ncano, ya kanka, yookankela ni yooxeera." 
Exodus39:3 Yaahana ezazaalihaka eyuuma yoorikaxa, enaleka awaayeene weera exoreliwekeno ikuwo sa nliinya nootteettheya na kanka, nookankela ni nooxeera – muteko wooreerela wa namaratta." 
Exodus39:4 Yaampakela mooxikootti miramba sa mmakhatani sitthukiweene okhwipi wa mipattasaya soomiili weera sitthukeliwekeno. 
Exodus39:5 Laamba aatthukeliwa ni mooxikootti yaari ekuwo emohamoharu. Laambatho aapakiwe ni nliinya nootteettheya nootthaviwa ni maliinya a ncano, a kanka, ookankela ni ooxeera, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus39:6 Yaattotthelela maluku a onikisi* mukaaxani ekhaanene ya eyuuma yoorikaxa, enalepamo masina a anamwane asilopwana a Yixrayeli, ntoko namalepa onlepaawe munnelani woottittelano." 
Exodus39:7 Vahoolowaya yaattotthelela mmakhatani a mooxikootti ntoko maluku oowuupuwelelano anamwane asilopwana a Yixrayeli, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus39:8 Yaapaka yoowara ya vakakasani, muteko wa namaratta. Yaapaka ntoko mooxikootti: Nliinya nootteettheya nootthaviwa na maliinya a ncano, a kanka, ookankela ni ooxeera." 
Exodus39:9 Yaari yoolikanela ni miringo iya: isentimeetru* miloko miili ni piili, vamoha ni isentimeetru* miloko miili ni piilitho ni yoopindiwa veeli." 
Exodus39:10 Vahoolowaya yaatthukelelamo misera mixexe sa maluku oowaaraxa. Mmuserani woopacera aakhala rubi*, topaziyo* ni berilo*." 
Exodus39:11 Mmuserani wanaaveeli yaspe*, safira* ni esmeralda*;" 
Exodus39:12 mmuserani wanaararu yasinto*, agata* ni ametista*" 
Exodus39:13 ni mmuserani wanaaxexe krisolito*, onikisi* ni yaspe*. Ootheene yaatthukeleliwe vakaaxani sikhaanene sa eyuuma yoorikaxa." 
Exodus39:14 Yaakhala maluku muloko ni meeli – nimoha wa khula nsina na anamwane asilopwana a Yixrayeli; khula nluku noolempwa ntoko onlempwaaya munnelani woottittelano, nikhalanaka nsina nimoha na khula epuumba." 
Exodus39:15 Yaapakela yoowara ya vakakasani onyooro wootthaveliwa ni eyuuma yoorikaxa yooreera, ntoko mikhoyi." 
Exodus39:16 Vano yaapaka ikaaxa piili sikhaanene sa eyuuma yoorikaxa ni annela eeli a eyuuma yoorikaxa, mwa yaawo yaatthukelenlaaya mmaloothoni meeli a yoowara ya vakakasani." 
Exodus39:17 Yaatthukelela onyooro miili wa eyuuma yoorikaxa mwaannelani eeli a mmaloothoni a yoowara ya vakakasani. 
Exodus39:18 Vano mipatta sikina sa onyooro saatthukeleliwa ni ikaaxa sikhaanene piili etthukelelaka hiiho sootheene mmakhatani mpatta wa ohoolo wa mooxikootti. 
Exodus39:19 Yaahaapaka annela eeli akina a eyuuma yoorikaxa, enaatthukelela mmaloothoni meeli makina a yoowara ya vakakasani mpuwa waaxoriwe, vakhiviru wa mooxikootti." 
Exodus39:20 Vahoolowaya yaahaapakatho annela eeli akina a eyuuma yoorikaxa, enaatthukelela vathi wa sa mmakhatani, ohoolo wa mooxikootti, vakhiviru wa nttottho, ciireru vasulu laamba a mooxikootti." 
Exodus39:21 Yaahaatthukelela annela a yoowara ya vakakasani ni yaawo a mooxikootti ni muramba wa kanka okumanyihiweene ni laamba weera yoowara ya vakakasani ehiinaine vamooxikoottini. Yaapaka ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi. 
Exodus39:22 Yaattottha evestidu ya mooxikootti yootheene eyo ya nliinya na kanka, muteko wa namatthava." 
Exodus39:23 Yaakhalano nlaka eriyari, ni mukhwipimwaya nlaka nno waapindeliwa ntoko ekolariinya weera ehaahuwe." 
Exodus39:24 Yaattotthela irooma* sa nliinya nootteettheya nootthaviwa ni ekuwo ya kanka, yookankela ni yooxeera mooxoriwa wa evestidu." 
Exodus39:25 Yaapakela ingilingili ikhaanene sa eyuuma yoorikaxa yooreera etthukelelaka mwaaxoriwe evaxaka ni irooma*. 
Exodus39:26 Ingilingili ni irooma* saavaxana mooxoriwa moothemwene wa evestidu, sootheene saapakeliwe weera siwareliweke woorumeela, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus39:27 Yaamuttotthela Aharoni ni anamwanaawe asilopwana mikaandyo sa nliinya nootteettheya, soopakiwa ni namatthava." 
Exodus39:28 Yaapakatho icireemba, sootthukano mmuru ni akaputtula a mpuwa ootthaviwa ni nliinya nootteettheya." 
Exodus39:29 Laambatho aari a nliinya nootteettheya nootthaviwa ni ekuwo ya kanka, yookankela ni yooxeera, oopakiwa ni namaxora, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus39:30 Yaapaka ediyadema* ya eyuuma yoorikaxa, enalepamo ntoko namalepa onlepaawe munnelani woottittelano. Yaalepa ha: YOOTTEELIHERIWA YAVE.”" 
Exodus39:31 Vahoolowaya yaatthukela yeeyo ni muramba wa kanka mpatta wa osulu wa ecireemba, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus39:32 Hiiho miteko sootheene sa etabernaakulu*, Eheema ya Muthukumano*, saamalihiwa. aYixrayeli yaapaka sootheene ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus39:33 Vahoolowaya yaamuruuhela Moisesi etabernaakulu: Eheema ni ikarumasaya sootheene, ivarelelosaya, acikhaaya, mikoombasaya, amarimbwaaya ni nyettosaya," 
Exodus39:34 yookhuneelano ya ixapala sa amaankhoro sooningiwa yooxeera, ni yookhuneelano ya ixapala soohukhiwa, eluttu yookuttelelano," 
Exodus39:35 Arka* a Wiiraana ni ikoposaya, yookhuneelano," 
Exodus39:36 meesa ni ikarumasaya sootheene, epaawu ya Okhala*," 
Exodus39:37 onyaari wa eyuuma yoorikaxa yooreera ni misera sa soomwaleela vamoha ni ikarumasaya sootheene nitho makhura oomwaleelela," 
Exodus39:38 altaari* a eyuuma yoorikaxa, makhura oottikitthelano, erubani* yoowunkhelaxa, eluttu ya mulako wa eheema," 
Exodus39:39 altaari* a ebronze* ni nivalinaya, ikoposaya ni ikarumasaya sootheene, ebasiya ni mweettwaaya," 
Exodus39:40 iluttu sa nipuwa ni amarimbwaaya ni nyettosaya, eluttu ya mulako wa nipuwa, mikhoyi ni mikuro sa eheema ya nipuwa, ikaruma sootheene sa etabernaakulu*, Eheema ya Muthukumano*," 
Exodus39:41 soowara soorumeelano vaNipuroni Nootteela* – soowara sootteela sa Aharoni, musaserdoti* mpaka sa anamwanaawe asilopwana yaarumeelaka ntoko asaserdoti*." 
Exodus39:42 aYixrayeli yaapaka miteko sootheene ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi. 
Exodus39:43 Moisesi woowoona muteko, aahaattapahera weera soopakeya sootheene ntoko Yave aalamulenlaawe. Vano Moisesi aahaareeliha." 
Exodus40:1 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Exodus40:2 “Mweemexe etabernaakulu*, Eheema ya Muthukumano*, vanihukuni noopacera na mweeri woopacera." 
Exodus40:3 Ngwiikaathimo Arka* a Namoona ni mwaakuttelele ni elutto. 
Exodus40:4 Muruuhe meesa ni mwiikaathiwo sa vaavaawo. Vahoolowaya muruuheke onyaari ni mpattihe soomwaleelasaya. 
Exodus40:5 Ngwiikaathi altaari* a eyuuma yoorikaxa a erubani* ohoolo wa Arka* a Namoona ni mutthukelele eluttu vamulako wa etabernaakulu*. 
Exodus40:6 Ngwiikaathi altaari* a sooveleela soohisa ohoolo wa mulako wa etabernaakulu*, Eheema ya Muthukumano*." 
Exodus40:7 Mwiikaathi ebasiya eriyari ya Eheema ya Muthukumano* ni altaari* ni musarihemo maahi. 
Exodus40:8 Mweemexere nipuwa ninrukureera Eheema ya Muthukumano* ntoko ekintaali ni mutthukelele eluttu vamulako wa nipuwa. 
Exodus40:9 Mukuxe makhura oottikitthelano ni muttikitthele etabernaakulu* ni sootheene sirimo, mutteelihe eyo ni ikarumasaya sootheene ni vano eniitteelihiwe." 
Exodus40:10 Vahoolowaya mwaattikitthele altaari* a sooveleela soohisa ni ikarumasaya sootheene; mwaatteelihe altaari* ni awo eniitteelaxe. 
Exodus40:11 Muttikittheletho ebasiya ni mwettwaaya ni mutteelihe. 
Exodus40:12 Munruuhele Aharoni ni anamwanaawe asilopwana vamulako wa Eheema ya Muthukumano* ni mwaalamulele wiivulula. 
Exodus40:13 Vahoolowaya mungwarihe Aharoni soowara sootteela; munttikitthele ni muntteelihe weera akirumeele ntoko musaserdoti*. 
Exodus40:14 Mwaaruuheke anamwanaawe asilopwana ni mwaawarihe mikaandyo. 
Exodus40:15 Mwaattikitthele ntoko mwaattikitthenlaanyu atithaya weera ekirumeele ntoko asaserdoti*. Ottikittheliwawaya onookhaliha osaserdoti* woohimala wa ikhapira sootheene sinrwa.” 
Exodus40:16 Moisesi aapaka sootheene ntoko Yave aamulamulenlaawe. 
Exodus40:17 Hiiho etabernaakulu* yaaheemexiwa vanihukuni noopacera na mweeri woopacera wa eyaakha yanaaveeli. 
Exodus40:18 Eemexaka Moisesi etabernaakulu*, aahiikaathi nyetto mmapuronimwaya, aaweemexa acikhi, aaweliha mikoomba ni aaweemexa amarimbu." 
Exodus40:19 Vahoolowaya aakunga eheema vatabernaakuluni, anakhuneela ni yookhuneelano ntoko Yave aamulamulenlaawe." 
Exodus40:20 Aahiikaathitho itthaabwa sa Namoona mwaarkani*, aatthukelelamo ikopo ni aahiikaathera vasuluwaya yookhuneelano ya wiiraana." 
Exodus40:21 Vano aahaavolongha Arka* mutabernaakuluni, anatthukelela eluttu yookuttelelano aakuttelelaka Arka* a Namoona, ntoko Yave aamulamulenlaawe." 
Exodus40:22 Moisesi aahiikaathi meesa Muheemani mwa Muthukumano, mpatta wa ottuttuwani wa etabernaakulu*, mpatta wa omokoni wa eluttu." 
Exodus40:23 Aahiikaathiwo epaawu ya Okhala*, ntoko Yave aamulamulenlaawe." 
Exodus40:24 Aahiikaathi onyaari Muheemani mwa Muthukumano ohoolo wa meesa, mpatta wa ohitto wa etabernaakulu*," 
Exodus40:25 anapattiha soomwaleela ohoolo wa Yave, ntoko Owo aamulamulenlaawe." 
Exodus40:26 Moisesi aawiikaathitho altaari* a eyuuma yoorikaxa Muheemani mwa Muthukumano ohoolo wa eluttu," 
Exodus40:27 anahisamo erubani* yoowunkhelaxa, ntoko Yave aamulamulenlaawe." 
Exodus40:28 Vahoolowaya aatthukelela eluttu vamulako wa etabernaakulu*. 
Exodus40:29 Aawiikaathi altaari* a sooveleela soohisa vakhiviru wa mulako wa etabernaakulu*, Eheema ya Muthukumano*, anapakawo sooveleela soohisa ni sa etrigu, ntoko Yave aamulamulenlaawe." 
Exodus40:30 Aahiikaathi ebasiya eriyari ya Eheema ya Muthukumano* ni altaari*, anasariha maahi." 
Exodus40:31 Moisesi, Aharoni ni anamwanaawe asilopwana yaavarela muteko maahi awo weera yiivulule." 
Exodus40:32 Imaara sootheene yaavolowasaaya Muheemani mwa Muthukumano hoye hoye yaawaattamelaaya altaari* yanniivulula, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Exodus40:33 Woomalihera Moisesi aaheemexa nipuwa ninrukureera etabernaakulu* ni altaari* ntoko ekintaali, anatthukelela eluttu vamulako wa nipuwa. Hiiho Moisesi aamaliha miteko." 
Exodus40:34 Vano nihutte naakhuneela Eheema ya Muthukumano* ni ovuwa wa Yave waasareya mutabernaakuluni. 
Exodus40:35 Moisesi khaawera ovolowa Muheemani mwa Muthukumano, niwoko nihutte naari mwemmo ni ovuwa wa Yave waasareya muTabernaakuluni*." 
Exodus40:36 Imaara sootheene nihutte naawelaaya vaTabernaakuluni*, aYixrayeli ti yeettaaya ni mukwahaaya." 
Exodus40:37 Vaheera nihutte naahiwela, awo khayaapwaha, mpaka nihuku nihutte naawelaaya." 
Exodus40:38 Vano khula othana nihutte na Yave naakhuneela etabernaakulu* ni khula ohiyu waakhala mooro munihutteni, muloko wootheene wa aYixrayeli woonaka mmikwahanimwaya moothemwene." 
Leviticus1:1 Yave aamwiitthana Moisesi anuuluma ni yoowo Muheemani mwa Muthukumano. Aamweerela: 
Leviticus1:2 “Mwaaleele aYixrayeli ha: ‘Yoole aneera ampakele Yave yooveleela, aruuheke ntoko yooveleela mwaamunama a imombe hoye hoye ikhondoolo." 
Leviticus1:3 Yooveleela yakhala yoohisa, mutthu owo amuruuheke mwaamunama mulopwana oohirakala. Owo amuruuheke vamulako wa Eheema ya Muthukumano* weera aakhuleliwe ni Yave." 
Leviticus1:4 Owo iikaathiki ntatanawe vamuru wa mwaamunama a yooveleela yoohisa, ni eyo enimwaakhuleliwa ntoko yoorehererela wiiwanana ni Yave." 
Leviticus1:5 Vano owo amwiiveke mwaamunama vamaithoni wa Yave ni asaserdoti*, anamwane asilopwana a Aharoni, erongheke ephome ni emisereke mipatta sootheene sa valtaarini* vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Leviticus1:6 Owo ampereke mwaamunama ni amuthikilaseke. 
Leviticus1:7 Asaserdoti*, anamwane asilopwana a Aharoni, epattiheke mooro valtaarini* ni ekukhumanyeke mooro owo." 
Leviticus1:8 Vahoolowaya asaserdoteene yaawo ethateke intthuri vamoha ni muru ni makhura vakhuunini siri vayikho valtaarini*. 
Leviticus1:9 Marupo ni nyetto sirapihiweke toko, ni musaserdoti* ahiseke sootheene iyo valtaarini*. Ti yooveleela yoohisa, yooveleela erehereriwe vayikho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave." 
Leviticus1:10 Yooveleela yakhala yooveleela yoohisa ya ikhondoolo, ekhalaka ekhondoolo hata epuri, mutthu owo amveleeleke mwaamunama oohirakala." 
Leviticus1:11 Owo iiveliweke mpatta wa ottuttuwani wa altaari* vamaithoni wa Yave ni asaserdoti*, anamwane asilopwana a Aharoni, emisereke ephomaawe mipatta sootheene sa altaari*." 
Leviticus1:12 Mutthu owo amuthikilaseke intthuri intthuri. Vano musaserdoti* athateke intthuri iyo vamoha ni muru ni makhura vakhuunini siri vayikho valtaarini*. 
Leviticus1:13 Marupo ni nyetto sirapihiweke toko, ni musaserdoti* aruuheke ntoko yoovaha ni ahiseke valtaarini*. Ti yooveleela yoohisa, yooveleela erehereriwe vayikho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave." 
Leviticus1:14 Yooveleela yakhala yooveleela yoohisa ya ipalame, owo aruuheke mwaansiya hoye hoye nikhinda." 
Leviticus1:15 Musaserdoti* amuruuheke mwaapalame, amuhiteke ni amuhiseke valtaarini*. Owo ahiyeke ephome ekhwalalelaka vaxirini ya altaari*." 
Leviticus1:16 Owo avenxeke ecohocoho ni seiyo siri mwemmo, avonyereke mpatta ninkhuma nsuwa wa altaari* enriheliwaayawo ettuura." 
Leviticus1:17 Owo amuthaleke mwaapalame eriyariru ahimukawanyiheke, ni vano musaserdoti* amuhiseke vayikho vakhuunini mooro ovarelaka. Ti yooveleela yoohisa, yooveleela erehereriwe vayikho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave." 
Leviticus2:1 Yoole aneera amuruuhele Yave yooveleela ya irooro, yooveleelaawe ekhaleke ya ephepa yooreerela. Vasuluwaya owo amiineleke makhura ni iikaathiki erubani*," 
Leviticus2:2 aaroiheleke asaserdoti*, anamwane asilopwana a Aharoni. Mmoha a yaawo anyottoleke ephepa yooreerela, makhura ni erubani* yootheene, ahisereke valtaarini* ntoko eyuupuxero. Ti yooveleela yoohisa, yooveleela erehereriwe vayikho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave." 
Leviticus2:3 Singhala iyo sa sooveleela sa irooro ti sa Aharoni ni anamwanaawe; ti mpatta wootteelaxa wa sooveleela ompakeliwa Yave soorehereriwa vayikho. 
Leviticus2:4 Nyuwo mwaruuha yooveleela ya irooro yoowooxiwa vayikho, eyo ekhaleke ya ephepa yooreerela: iboolu soopakiwa woohikhalano eferementu ni sooweetheeliwa makhura, hoye hoye ipaawu sikhaanene soohikhalano eferementu ni soottikittheliwa makhura." 
Leviticus2:5 Yooveleelaanyu ya irooro yarehereriwa munooxeriwa, eyo ekhaleke ya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura yoohikhalano eferementu." 
Leviticus2:6 Muttikitthe ni mmiinele makhura; ti yooveleela ya irooro. 
Leviticus2:7 Yooveleelaanyu ya irooro yaapeiwa mmwaapuni, eyo ekhaleke ya ephepa yooreerela ni makhura." 
Leviticus2:8 Munruuhele Yave yooveleela ya irooro yoopakiwa ntoko ohimeriwaaya ni mmwinnyerereke musaserdoti*, mwa yoowo aneera aronghe valtaarini*." 
Leviticus2:9 Owo avenxeke mpatta wa eyuupuxero ya yooveleela ya irooro ni ahisereke valtaarini*; ti yooveleela erehereriwe vayikho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave." 
Leviticus2:10 Singhala iyo sa sooveleela sa irooro ti sa Aharoni ni anamwanaawe; ti mpatta wootteelaxa wa sooveleela ompakeliwa Yave soorehereriwa vayikho. 
Leviticus2:11 Khula yooveleela ya irooro yootheene muneeraanyu munrongheleke Yave ehiheliwe eferementu, niwoko khoontthuniheriwa ohisa eferementu naari oravo mwaampakelaka yooveleela Yave yoorehereriwa vayikho." 
Leviticus2:12 Nyuwo munrongheleke yeeyo Yave ntoko yooveleela ya soowiima soopacera, mene muhiveleelele valtaarini* ntoko yooveleela yoowunkhelaxa." 
Leviticus2:13 Muutuwanyere maakha sooveleelasanyu sootheene sa irooro. Muhihiye sooveleelasanyu sa irooro soohiheliwa maakha a wiiraana wa Mulukwaanyu; mwaandyeerere maakha sooveleelasanyu sootheene. 
Leviticus2:14 Nyuwo mwamuruuhela Yave yooveleela ya irooro ntoko yooveleela ya soowiima soopacera, munruuhele inuku soottikitthiwa sa irooro inyowani soowaarikiwa." 
Leviticus2:15 Mmiinelekewo makhura ni muheleke erubani*; ti yooveleela ya irooro. 
Leviticus2:16 Musaserdoti* ahiseke mpatta wa eyuupuxero ya irooro soottikitthiwa ni makhura vamoha ni erubani* yootheene ntoko yoomveleelela Yave yoorehereriwa vayikho. 
Leviticus3:1 Yooveleela ya mukina yakhala yooveleelela murettele, epakiweke ha: owo amveleela mwaamunama a muhuwo – akhalaka mulopwana naari muthiyana; owo amuruuheleke Yave mwaamunama oohirakala." 
Leviticus3:2 Owo iikaathiki ntata vamuru wa mwaamunama a yooveleela yoohisa aneera iiveliwe vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. Asaserdoti*, anamwane a Aharoni, emisereke ephome mipatta sootheene sa altaari*." 
Leviticus3:3 Wa yooveleelela murettele eyo, owo amuruuhele Yave yooveleela erehereriwe vayikho: makhura ootheene anghuruwela marupo ni alumbaanneno," 
Leviticus3:4 miso miili vamoha ni makhura anghuruwela, ni mpatta wa hapa onkuttelela ni simvenxiwa vamoha ni miso." 
Leviticus3:5 Vano anamwane asilopwana a Aharoni ehiseke sootheene iyo vasulu wa sooveleela soohisa siri vakhuunini sivarelaka valtaarini* ntoko yooveleela erehereriwe vayikho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave." 
Leviticus3:6 Mukina amuruuhela Yave mwaamunama a muhuwo a ekhondoolo ntoko yooveleelela murettele, amuruuheleke ya elopwana hoye hoye ethiyana yoohirakala." 
Leviticus3:7 Owo aruuha eputtiputthi, amuroiheleke Yave." 
Leviticus3:8 Owo iikaathiki ntata vamuru wa mwaamunama aneera iiveliwe ohoolo wa mulako wa Eheema ya Muthukumano*. Vano anamwane asilopwana a Aharoni emisereke ephome mipatta sootheene sa altaari*. 
Leviticus3:9 Wa yooveleelela murettele eyo, owo amuruuhele Yave yooveleela erehereriwe vayikho: makhuraaya, mwiila wooneneva woothikiliwa nnenesene ni makhura ootheene anghuruwela marupo elumbaanneene," 
Leviticus3:10 miso miili vamoha ni makhura anghuruwela, ni mpatta wa hapa onkuttelela ni simvenxiwa vamoha ni miso." 
Leviticus3:11 Musaserdoti* ahiseke valtaarini* ntoko yooca yoovahiwa Yave, yooveleela erehereriwe vayikho." 
Leviticus3:12 Yooveleela yakhala ya epuri, owo amuroiheleke Yave." 
Leviticus3:13 Owo iikaathiki ntata vamuru wa mwaamunama aneera iiveliwe ohoolo wa Eheema ya Muthukumano*. Vano anamwane asilopwana a Aharoni emisereke ephome mipatta sootheene sa altaari*. 
Leviticus3:14 Wa yooveleeleene yeeyo, owo amuruuhele Yave yooveleela yoorehereriwa vayikho: makhura ootheene anghuruwela marupo ni alumbaanneno," 
Leviticus3:15 miso miili vamoha ni makhura anghuruwela, ni mpatta wa hapa onkuttelela ni simvenxiwa vamoha ni miso." 
Leviticus3:16 Asaserdoti* ehiseke valtaarini* ntoko yooca, yooveleela yoorehereriwa vayikho, yoowunkhelaxa. Makhura ootheene ekhaleke a Yave." 
Leviticus3:17 Ela ti ekano yoohimala wa ikhapira sineera sirwe, mmapuroni ootheene muneeraanyu mwakhalemo: muhikhuureru makhura naari ephome." 
Leviticus4:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus4:2 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Mukina attheka mweerisani apakaka yeeyo ekhoottihiwe mwa nakhalaru Nlamulo na Yave, apakeke ha:" 
Leviticus4:3 Musaserdoti* oottikittheliwa attheka, aruuhelaka hiiho nthowa muloko, owo amuruuheleke Yave emombe exaana yoohirakala ntoko yooveleelela yoottheka opankaawe." 
Leviticus4:4 Owo amuroihele Yave emombe vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. Owo iikaathiki ntata vamuru wa emombe eneera yiiviwe vamaithoni wa Yave. 
Leviticus4:5 Vano musaserdoti* oottikittheliwa akuxeke ephome vakhaani ya emombe aroihaka Muheemani ya Muthukumano*. 
Leviticus4:6 Owo aruweyeke ekatha mphomeni ni amisereke imaara ithannapiili vamaithoni wa Yave, ohoolo wa eluttu ya Nipuro Nootteela*." 
Leviticus4:7 Vahoolowaya musaserdoti* ahingeke mpatta wa ephome mmanyakani a valtaarini* a erubani* yoowunkhelaxa eri vamaithoni wa Yave, Muheemani ya Muthukumano*. Ephome eneera ehale ya emombe eyo ayeeherele vathi wa altaari* a sooveleela soohisa vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Leviticus4:8 Owo avenxeke makhura ootheene a emombe a yooveleelela yoottheka – makhura ootheene anghuruwela marupo ni alumbaanneno," 
Leviticus4:9 miso miili vamoha ni makhura anghuruwela, ni mpatta wa hapa onkuttelela ni simvenxiwa vamoha ni miso," 
Leviticus4:10 mooteene yoowo amvenxiwaaya makhura a emombe eveleeleliwaka ntoko yooveleelela murettele. Vanonto musaserdoti* ahiseke seiyo valtaarini* a sooveleela soohisa. 
Leviticus4:11 Vaheera exapala ya emombe ni ethayaaya yootheene, muru ni nyetto, marupo ni mpuule," 
Leviticus4:12 eyo tiiyo sootheene sineera sihale sa emombe, owo akhumihereke vaate okhwipi wa okonelingwe aroihaka vanipuroni nootteelihaxiwa, attharihaka soonyesereriwasaya sa mapuro ootteela. Ti nipuro nenenenno ettuura enriheliwaayawo. Vano itthu seiyo sihisiweke vasulu ikhuuni sivarelaka yuukeliwaayawo ettuura." 
Leviticus4:13 Muloko wootheene wattheka mweerisani opakaka yeeyo ekhoottihiwe mwa nakhalaru Nlamulo na Yave, naari ohisuwelaka weera ori ni nthowa, nlelo ori ni nthowa." 
Leviticus4:14 Owo waasuwelaka weera woottheka, vano muthukumano oruuheke emombe exaana ntoko yooveleelela yoottheka, arongheke mpaka ohoolo wa Eheema ya Muthukumano*." 
Leviticus4:15 Asitokweene a mulokweene yoowo yiikaathiki matata vamuru wa emombe vamaithoni wa Yave, ni emombe yiiviweke ohoolo wa Yave." 
Leviticus4:16 Vano musaserdoti* oottikittheliwa akuxeke ephome vakhaani ya emombe, arongheke Muheemani ya Muthukumano*." 
Leviticus4:17 Owo aruweyeke ekatha mphomeni ni amisereke imaara ithannapiili vamaithoni wa Yave ohoolo wa eluttu ya Nipuro Nootteela*. 
Leviticus4:18 Vahoolowaya musaserdoti* ahingeke mpatta wa ephome mmanyakani a valtaarini* ari ohoolo wa Yave, Muheemani ya Muthukumano*. Ephome eneera ehale ya emombe eyo ayeeherele vathi wa altaari* a sooveleela soohisa vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Leviticus4:19 Vano owo avenxeke makhura ootheene a emombe ni ahisereke valtaarini*," 
Leviticus4:20 apakelaka emombe mooteene yoowo aapakenlaaweno emombe ya yooveleelela yoottheka. Moota hiiho musaserdoti* onoorehererela wiiwanana ni Yave, ni owo onooleveleliwa." 
Leviticus4:21 Vanonto owo akhumihereke emombe vaate wa okonelingwe ni ahiseke ntoko aahinsaawe emombe yoopacera. Ela ti yooveleelela yoottheka ya muloko. 
Leviticus4:22 Mutokweene mmoha attheka mweerisani, apakaka yeeyo ekhoottihiwe mwa nakhalaru Nlamulo na Yave Mulukwaawe, onookhalano nthowa." 
Leviticus4:23 Owo oonelela yootthekaawe, amuruuheke napunci oohirakala ntoko yooveleelelaawe." 
Leviticus4:24 Owo iikaathiki ntata vamuru wa napunci aneera iiveliwe vanipuroni siniiveliwaayawo sooveleela soohisa vamaithoni wa Yave. Ela ti yooveleelela yoottheka. 
Leviticus4:25 Vano musaserdoti* ataveke ni ekatha ephome vakhaani ya yooveleelela yoottheka ni ahingeke mmanyakani a altaari* a sooveleela soohisa. Ephome ekina eyo ayeehereke vathi valtaarini*. 
Leviticus4:26 Owo ahiseke makhura ootheene valtaarini* ntoko aahinsaawe makhura a yooveleelela murettele. Moota hiiho musaserdoti* onoorehererela wiiwanana ni Yave wa yoottheka ya mulopwana owo, ni owo onooleveleliwa." 
Leviticus4:27 Mmoha a muloko attheka mweerisani, apakaka yeeyo ekhoottihiwe mwa nakhalaru Nlamulo na Yave, owo onookhalano nthowa." 
Leviticus4:28 Owo oonelela yootthekaawe, aruuheke ntoko yooveleelelaawe yoottheka epuri ethiyana yoohirakala." 
Leviticus4:29 Owo iikaathiki ntata vamuru wa mwaamunama a yooveleelela yoottheka aneera iiveliwe vanipuroni siniiveliwaayawo sooveleela soohisa. 
Leviticus4:30 Vano musaserdoti* ataveke ni ekatha ephome vakhaani ya yooveleelela yoottheka, ni ahingeke mmanyakani a altaari* a sooveleela soohisa. Ephome ekina eyo ayeehereke vathi valtaarini*." 
Leviticus4:31 Owo avenxeke makhura ootheene mooteene yoowo amvenxeriwaaya makhura a yooveleelela murettele. Vanonto musaserdoti* ahiseke seiyo valtaarini* ntoko yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave. Moota hiiho musaserdoti* onoomurehererela wiiwanana ni Yave, ni mulopwana owo onooleveleliwa." 
Leviticus4:32 Owo aruuha eputtiputthi ntoko yooveleelela yoottheka, ekhaleke ethiyana yoohirakala." 
Leviticus4:33 Owo iikaathiki ntata vamuru wa mwaamunama aneera iiviweke ntoko yooveleelela yoottheka vanipuroni siniiveliwaayawo sooveleela soohisa. 
Leviticus4:34 Vano musaserdoti* ataveke ni ekatha ephome vakhaani ya yooveleelela yoottheka ni ahingeke mmanyakani a altaari* a sooveleela soohisa. Ephome ekina eyo ayeehereke vathi valtaarini*. 
Leviticus4:35 Owo avenxeke makhura ootheene a eputtiputthi ya yooveleelela murettele. Vanonto musaserdoti* ahiseke seiyo valtaarini* vasulu wa soomveleelela Yave soorehereriwa vayikho. Moota hiiho musaserdoti* onoomurehererela wiiwanana ni Yave, ni mulopwana owo onooleveleliwa." 
Leviticus5:1 Mukina iitthaniwa weera akhalele onamoona mwaha wa etthu oonnaawe hoye hoye osuwenlaawe ni akhootta, ti yoottheka ni omphwanela nthorihelo." 
Leviticus5:2 Mukina atava yakhalaru etthu yoohitteela, hata akhalaka mwaamunama ookhwa a mutuphini hoye hoye mihuwo soohitteela, hoye hoye soopattuxiwa soohitteela siniipurula – naari ahisuwelaka, owo onoothatuwa oohitteela ni ookhalano nthowa." 
Leviticus5:3 Hoye hoye owo atava etthu yoohitteela ya omutthu, yakhalaru etthu eneera emutatuxe oohitteela – naari ahisuwelaka, owo oonelela, onookhalano nthowa." 
Leviticus5:4 Mukina moohuupuwelanimwawe alipela opaka etthu yooreera hoye hoye yoonanara, yakhalaru etthu aneeraawe alipelele ahiipasoopaka, naari ahisuwelaka yeeyo, vano oonelela, onookhalano nthowa." 
Leviticus5:5 Mukina akhalano nthowa niwoko na emoha ya itthusene seiya, owo alapeke yootthekaawe." 
Leviticus5:6 Owo amuruuheleke Yave ekhondoolo hoye hoye epuri ethiyana ya muhuwaawe ntoko nlivo niwoko na yoottheka opankaawe, eyo tiiyo yooveleelela yoottheka. Vano musaserdoti* onoomurehererela wiiwanana ni Yave wa yootthekaawe." 
Leviticus5:7 Owo aahikhalano meerelo a yooveleela ya eputtiputthi, amuruuheleke Yave aximasiya meeli hoye hoye makhinda meeli ntoko yooveleelela yoottheka – nimoha wa yooveleelela yoottheka ni nikina nno wa yooveleela yoohisa." 
Leviticus5:8 Owo amuruuhele musaserdoti* aneera apacere woonihera toko yooveleelela yoottheka. Owo ahiteke ahikwasulaka muru. 
Leviticus5:9 Woottharelana amisereke okhwipi wa altaari* ephome yooveleelela yoottheka. Ephome eniihale eyo ahiyeke ekhwalalelaka vathi wa altaari*. Eyo ti yooveleelela yoottheka. 
Leviticus5:10 Vahoolowaya musaserdoti* amveleeleke mwaapalame mukinoowo ntoko yooveleela yoohisa ni attharihaka soonyesereriha sa sooveleela, amurehererelaka wiiwanana ni Yave niwoko na yoottheka opankaawe, ni owo onooleveleliwa." 
Leviticus5:11 Wa soothesene aahikhalano meerelo ooveleelela aximasiya meeli hoye hoye makhinda meeli, aruuheke ntoko yooveleelela yoottheka ikiilu* piili sa ephepa ya etrigu yooreerela weera aveleelele yootthekaawe. Owo ahimiinelewo makhura naari ahiikaathi erubani*, niwoko ti yooveleelela yoottheka." 
Leviticus5:12 Owo amuruuhele yeeyo musaserdoti*, ni musaserdoti* anyottoleke vakhaani ntoko mpatta wa eyuupuxero, ni eyo ahisereke valtaarini* vasulu wa sooveleeleliwa Yave soorehereriwa vayikho. Eyo ti yooveleelela yoottheka." 
Leviticus5:13 Moota hiiho musaserdoti* onoomurehererela wiiwanana ni Yave wa yakhalaru ya soottheka seiya opankaawe, ni owo onooleveleliwa. Yooveleela eniihale eyo ti ya musaserdoti*, ntoko simpakiwaaya sooveleela sa irooro.’”" 
Leviticus5:14 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus5:15 “Mukina aatapanya atthekaka mweerisani wa yakhalaru etthu yootteeliheriwa Yave, owo amuruuheleke Yave napunci a muhuwaawe oohirakala oophimiwa mparathani*, ettharaka olemela wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Eyo ti yooveleelela nthowa." 
Leviticus5:16 Owo areherereketho yeeyo ooceelenlaawe opaka mwaha wa itthu sootteeliheriwa; aandyeerere mpatta wanaathanu wa mutteengo ni amulive musaserdoti* mutteengo vamoha ni mpatta wanaathanutho. Vano musaserdoti* onoomurehererela wiiwanana ni Yave amvarelaka muteko napunci ntoko yooveleelela nthowa ni owo onooleveleliwa. 
Leviticus5:17 Mutthu attheka apakaka ninghiihaaya nakhalaru Nlamulo na Yave, naari ahisuwelaka, onookhalano nthowa ni onoohaawa nthorihelo." 
Leviticus5:18 Owo amuruuheleke musaserdoti* napunci a muhuwaawe oohirakala ni oowaakhuleliwa ntoko yooveleelela nthowa. Moota hiiho musaserdoti* onoomurehererela wiiwanana ni Yave mwa yootapanya opankaawe mweerisani ni owo onooleveleliwa. 
Leviticus5:19 Ti yooveleelela nthowa; vekhaikhai owo aakhalano nthowa niwoko aamutthekela Yave. 
Leviticus6:1 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Leviticus6:2 “Mukina attheka ampahulaka Yave, amulokotthaka mwaattamanaawe mwaha wa yoosunga hoye hoye yooweemexera, naari etthu yoowiiyiwa, hata yoowoopopiherela," 
Leviticus6:3 hoye hoye attotta etthu yooriheya ni akhuwa, naari alipela, oothaka mwaha wa yakhalaru etthu atthekaka hiiho," 
Leviticus6:4 vanonto, mutthu apaka moota hiiho, akhalanaka nthowa, ontthuneya ohokoloxa yeeyo iiyalaawe hoye hoye okunxaawe oopopiherelaka, hoye hoye innyereriwaawe naari sooriheya ottonttawe," 
Leviticus6:5 naari yakhalaru etthu olipenlaawe oolokottha. Vano owo aliveke wookwanela aandyeererakatho mpatta wanaathanu wa yeeyo, amvahaka sootheene muneene nihuku nenenenno aneeraawe oonihere yooveleelelaawe nthowa." 
Leviticus6:6 Owo amuruuheleke musaserdoti* yoomveleelela Yave: napunci a muhuwaawe oohirakala ni oowaakhuleliwa. 
Leviticus6:7 Moota hiiho musaserdoti* onoomurehererela wiiwanana ni Yave, ni owo onooleveleliwa vamaithoni wa Yave yakhalaru etthu ya seiyo opankaawe simutatunxe nanthowa.”" 
Leviticus6:8 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus6:9 “Mwamulamulele Aharoni ni anamwanaawe nlamulo nna: ‘Ikano mwaha wa yooveleela yoohisa ti iya: Eyo epwaherereke oza vamakhalani a valtaarini* mpaka oxeexelo ni mooro ohicipihiweke. 
Leviticus6:10 Vano musaserdoti* awareke ikuwo sa eliinyu* ni kaputtulaawe campuwa a eliinyu*, akhupeke ettuura ya yooveleela yoohisa yaalalihiwa ni mooro wa altaari* ni iikaathiki mukerekhere wa altaari*." 
Leviticus6:11 Vahoolowaya aceendyeke soowara ni arongheke ettuura okhwipi wa okonelingwe vanipuroni noothanliwa ntoko nootteela. 
Leviticus6:12 Ohicipihiweke mooro valtaarini* opwaherereke ovarela. Khula oxeexelo musaserdoti* aandyeerereke ikhuuni ni iikaathiki vayikho sooveleela soohisa, ni ahiserekewo makhura a sooveleelela murettele." 
Leviticus6:13 Opwahererihiweke mooro valtaarini* ohicipihiweke. 
Leviticus6:14 Ikano mwaha wa sooveleela sa irooro ti iya: anamwane asilopwana a Aharoni eruuheke vamaithoni wa Yave, ohoolo wa altaari*." 
Leviticus6:15 Musaserdoti* anyottoleke ephepa yooreerela ni makhura vamoha ni erubani* yootheene eri vasulu wa yooveleela ya irooro ni ahisereke valtaarini* mpatta wa eyuupuxero ntoko yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave. 
Leviticus6:16 Aharoni ni anamwanaawe asilopwana eceeke yooveleela enghala eyo, mene eceeke yoohikhalano eferementu vaNipuroni Nootteela*; vanipuwani na Eheema ya Muthukumano." 
Leviticus6:17 Yooveleela eyo ehooxiwe ni eferementu; kohaavaha yeeyo ntoko mpattaaya wa sooveleela kireherereliwaaka Miyo vayikho. Ti yootteelaxa ntoko yooveleelela yoottheka ni yooveleelela nthowa. 
Leviticus6:18 Paahi ekhapira ya asilopwana ootheene a Aharoni ti eneera eceeke yeeyo. Ti mpattaaya wa sooveleela soomveleelela Yave soorehereriwa vayikho. Ti ekano yoohimala wa ikhapira sa muhoolotho. Ootheene eniitave seiyo anoothatuwa ootteela.’” 
Leviticus6:19 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Leviticus6:20 “Nihuku na ottikittheliwa wa Aharoni ni anamwanaawe asilopwana, awosa emuruuheleke Yave yooveleela ela: iliitru* piili sa ephepa yooreerela ntoko yooveleela ya irooro – vakhaani oxeexelo ni vakhaanitho oxekuwa." 
Leviticus6:21 Mureherere yeeyo ni makhura vanooxeriwa, muruuheke yootakanseriwa nnenesene ni moonihere yooveleela ya irooro yoomeyanyiwa ntoko yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave." 
Leviticus6:22 Khula mwaana mulopwana a Aharoni aneera amurandele ntoko musaserdoti* oottikittheliwa, areherereke yooveleela eyo. Ti mpatta wa Yave mukanoni yoohimala ni ehisiweke woomalela." 
Leviticus6:23 Khula yooveleela ya irooro ya musaserdoti* ehisiweke woomalela – eyo ehiciweru.” 
Leviticus6:24 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus6:25 “Mwamuleele Aharoni ni anamwanaawe asilopwana: ‘Ikano mwaha wa sooveleelela yoottheka ti iya: Yooveleelela yoottheka yiiviweke vamaithoni wa Yave vanipuroni eniiveliwaayawo yooveleela yoohisa. Eyo ti yooveleela yootteelaxa. 
Leviticus6:26 Musaserdoti* aneera amveleele mwaamunama amukhuureleke vaNipuroni Nootteela* – vanipuwani na Eheema ya Mutkukumano. 
Leviticus6:27 Ootheene eneera etave yooveleeleene yeeyo anoothatuwa ootteela ni ephome yattonyera vakuwoni, vano ecapeliweke vaNipuroni Nootteela*." 
Leviticus6:28 Mwaapu oneera waapeeliwe enama opwexiweke, vaheera yaapeeliwa mmwaapuni wa ebronze*, mwaapweene yoowo okutthiweke ni orapihiweke ni maahi." 
Leviticus6:29 Khula mulopwana a mweemusini ya musaserdoti* aceeke yeeyo; ti yootteelaxa. 
Leviticus6:30 Vaheera khula yooveleelela yoottheka ephomaaya eneera eruuhiwe Muheemani mwa Muthukumano weera ereherereliwe wiiwanana ni Yave vaNipuroni Nootteela*, ehikhuuriwe; eyo ehisiweke." 
Leviticus7:1 Ikano mwaha wa yooveleelela nthowa eri yootteelaxa ti iya: 
Leviticus7:2 Mwaamunama oomveleelela nthowa iiveliweke vanipuroni siniiveliwaayawo sooveleela soohisa ni ephomaaya eyeeheriweke mukerekhere wa altaari*. 
Leviticus7:3 Makhura ootheene a yooveleelela nthowa eveleeliweke: mpatta woonunaxa wa mwiila ni makhura anghuruwela marupo," 
Leviticus7:4 miso miili vamoha ni makhura anghuruwela, ni mpatta wa hapa onkuttelela ni simvenxiwa vamoha ni miso." 
Leviticus7:5 Musaserdoti* ahisereke seiyo valtaarini* ntoko yoomveleelela Yave yoorehereriwa vayikho; ti yooveleelela nthowa. 
Leviticus7:6 Asilopwana ootheene a mweemusini ya musaserdoti* eceeke yeeyo, mene eceliweke yeeyo vaNipuroni Nootteela*, niwoko ti yootteelaxa." 
Leviticus7:7 Ekanoweene yeeyo epakeliweke sooveleelela yoottheka mpaka sa nthowa: enama ti ya musaserdoti*. 
Leviticus7:8 Musaserdoti* aneera ampakele mukina yooveleela yoohisa ahalaneke exapala eyo. 
Leviticus7:9 Khula yooveleela ya irooro yoowooxiwa vayikho hoye hoye yoowaapeiwa mmwaapuni naari vanipuroni noowooxera, ti ya musaserdoti* aneera aveleele yeeyo." 
Leviticus7:10 Khula yooveleela ya irooro yooweetheliwa makhura hoye hoye yooheetheeliwa ti ya ekhapira yootheene ya Aharoni. 
Leviticus7:11 Ikano mwaha wa sooveleelela murettele sineera siveleeliwe wa Yave ti iya: 
Leviticus7:12 Mukina apaka yeeyo atthapelaka, vano vamoha ni yooveleelaawe ya otthapela aveleeleketho iboolu soohikhalano eferementu sooweetheliwa makhura, ipaawu sikhaanene soohikhalanotho eferementu ni soottikittheliwa makhura, ni iboolu sa ephepa yooreerela yooweetheiwa nnenesene ni yooweetheliwa makhura." 
Leviticus7:13 Owo aveleeleketho iboolu sooheliwa eferementu vamoha ni yooveleeleene yeeyo ya murettele. 
Leviticus7:14 Owo aruuheke emoha ya khula yoowooxiwa eyo ntoko yoomveleelela Yave, ni iyo ti sa musaserdoti* ommisamisa ephome ya sooveleelela murettele." 
Leviticus7:15 Enama ya yooveleelela murettele ya otthapela ekhuuriweke nihuku nenenenno emveleeliwaaya; ehikone. 
Leviticus7:16 Wa soothesene yooveleelaawe yakhala yookwanihera nlipelo hoye hoye ya otthunawawe, eyo ekhuuriweke nihuku nenenenno emveleeliwaaya, mene eneera ehale eyo ekhuuriweke waaxiiye." 
Leviticus7:17 Vaheera yakhalaru enama eneera ehale mpaka nihuku nanaararu ehisiweke. 
Leviticus7:18 Yakhalaru enama ya yooveleelela murettele yakhuuriwa vanihukuni nanaararu, eyo kheerwa yaakhuleliwa ni Muluku. Yooveleela eyo kheemvareleya muteko ni yoole oveleenle, niwoko ti yoonanara. Mutthu aneera akhuure onookhalano nthowa." 
Leviticus7:19 Enama yatavaru etthu yoohitteela ehikhuuriweke; eyo ehisiweke. Mwaha wa enama yootteela – ootheene ari ootteelihiwa, ekhuureke." 
Leviticus7:20 Vaheera mukina ori oohitteela akhuura enama ya yooveleelela murettele eri ya Yave, vano mutthu owo amalamalihiweke mmulokonimwawe." 
Leviticus7:21 Yoowo aneera ataveru etthu yoohitteela – ekhalaka yoohitteela ya omutthu, ya axinama naari yakhalaru etthu yoohitteela ya mwiikho – ni akhuura enama ya yooveleelela murettele eri ya Yave, mutthu owo amalamalihiweke mmulokonimwawe.’”" 
Leviticus7:22 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus7:23 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Muhikhuureru makhura a imombe, ikhondoolo hoye hoye ipuri." 
Leviticus7:24 Makhura a mwaamunama oovettuliwa naari oonyaanyiwa ni axinama a ntuphini avareliwe muteko wa miteko sikina, mene ahikhuuriweru." 
Leviticus7:25 Yoowo aneera akhuure makhura a mwaamunama ooveleeleliwa Yave wa yooveleela yoorehereriwa vayikho amalamalihiweke mmulokonimwawe. 
Leviticus7:26 Weiwo muneeraanyu mwamakeru, muhice ephome ya mwaapalame hata mwaamunama." 
Leviticus7:27 Yoowo aneera ace onoomalamalihiwa mmulokonimwawe.’” 
Leviticus7:28 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus7:29 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Yoowo aneera amveleelele Yave yooveleelela murettele, aruuheke mpatta wa yeeyo ntoko yoomveleelelaawe Yave." 
Leviticus7:30 Owo aruuheke ni matataawe muneenaawe yoomveleelela Yave yoorehereriwa vayikho. Owo aruuheke makhura vamoha ni ehoce iinainiheraka ehoceene yeeyo ohoolo wa Yave ntoko yooveleela ya wiinainihera. 
Leviticus7:31 Musaserdoti* ahisereke makhura valtaarini*, mene ehoce ti ya Aharoni ni anamwane asilopwana." 
Leviticus7:32 Nyuwo mumvahe musaserdoti* mwetto woolopwana wa ottuli wa yooveleelela murettele ntoko mpattaawe. 
Leviticus7:33 Mwaana mulopwana a Aharoni aneera aveleele ephome ni makhura a yooveleelela murettele aakheleke mwetto woolopwana wa ottuli ntoko mpattaawe. 
Leviticus7:34 Wa sooveleelela murettele sa aYixrayeli kookuxa ehoce yoowiinainiheriwa ni mwetto omveleeliwa ni koomvaha musaserdoti* Aharoni ni anamwane asilopwana ntoko mpattaaya wa khula nihuku wa aYixrayeli. 
Leviticus7:35 Ola ti mpatta wa soomveleelela Yave soorehereriwa vayikho siri sa Aharoni ni anamwane asilopwana vanihukuni akhalihiwaaya weera emurumeele Yave ntoko asaserdoti*. 
Leviticus7:36 Ti yeeyo Yave aalamulenlaawe waavahasa vanihukuni yaattikittheliwaaya eriyari ya aYixrayeli. Ti ekano yoohimala wa ikhapira sootheene. 
Leviticus7:37 Vano iya ikano mwaha wa yooveleela yoohisa, yooveleela ya irooro, yooveleelela yoottheka, yooveleelela nthowa, yooveleela ya ottikittheliwa ni yooveleelela murettele." 
Leviticus7:38 Yave aamwinnyerera Moisesi vamwaako Sinayi vanihukuni aalamulenlaawe aYixrayeli omuruuhela Yave sooveleelasaya, munikareni na oSinayi.’”" 
Leviticus8:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus8:2 “Munruuheke Aharoni ni anamwane asilopwana, ikuwosaya, makhura oottikitthelano, emombe elopwana wa yooveleelela yoottheka, anapunci eeli ni mpapara orino ipaawu soohikhalano eferementu," 
Leviticus8:3 ni muthukumanyihe muloko wootheene vamulako wa Eheema ya Muthukumano*.” 
Leviticus8:4 Moisesi aapaka yeeyo Yave aamulamulenlaawe ni muloko waathukumana vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. 
Leviticus8:5 Moisesi aaheerela muloko: “Ti yeeyo Yave olamulenlaawe.” 
Leviticus8:6 Vano Moisesi aamweemexa Aharoni ni anamwane asilopwana ohoolo wa muthukumano, anaarapiha." 
Leviticus8:7 Aangwariha Aharoni mukaandyo wa esaserdoti, anamphitelela laamba, anangwariha malaya ni mooxikootti. Owo aamphitelelatho mooxikootti ni laamba a esaserdoti." 
Leviticus8:8 Aangwarihatho yoowara vakakasani iikaathiki Urimi ni Tumimi* mpatta wa yoowara ya vakakasani. 
Leviticus8:9 Vahoolowaya aamutthuka ecireemba ereeneno eyuuma yoorikaxa mpatta wa ohoolo wa ecireemba, eyo tiiyo ediyadema*, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Leviticus8:10 Vahoolowaya Moisesi aakuxa makhura ootteeliha anattikitthelano etabernaakulu* ni sootheene saarimo, atteelihaka seiyo." 
Leviticus8:11 Owo aahaamisera altaari* imaara ithannapiili ni makhura, aattikitthelaka altaari* ni ikarumasaya sootheene vamoha ni ebasiya ni mwettwaaya weera atteelihe." 
Leviticus8:12 Aamiinela mmuru mwa Aharoni makhura oottikitthelano, anamutteeliha." 
Leviticus8:13 Vahoolowaya aahaaruuha ohoolo anamwane asilopwana a Aharoni, anaawariha mikaandyosaya, anaaphitelela alaamba aatthukaka icireemba, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Leviticus8:14 Woottharelana aamuruuha mwaamombe wa yooveleelela yoottheka, ni Aharoni vamoha ni anamwane asilopwana yaahiikaathera matata vamuru wa mwaamombe ole." 
Leviticus8:15 Moisesi aamuhita mwaamombe, anaxuweya ekatha mphomeni, anahinga manyaka ootheene a altaari* weera aatteelihe. Ephome yaahanle eyo ayeehera vathi wa altaari*. Hiiho ahaarehererela wiiwanana ni Yave." 
Leviticus8:16 Moisesi aakuxatho makhura ootheene anghuruwela marupo, hapa ni miso miili ni makhura anghuruwela, anahisera valtaarini*." 
Leviticus8:17 Vaheera mipatta sikina sa mwaamombe ni exapalaaya, ethai ni marupo aahisa okerekhere wa okonelingwe, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Leviticus8:18 Vahoolowaya Moisesi aalamulela oruuhiwa napunci a yooveleela yoohisa, ni Aharoni vamoha ni anamwane asilopwana yaahiikaathera matata vamuruwawe." 
Leviticus8:19 Vano Moisesi aamwiiva napunci, anayeehera ephome mukhwipi wa altaari*." 
Leviticus8:20 Aamuthikilela napunci intthuri intthuri, anahisa muru, intthuri ni makhura." 
Leviticus8:21 Aarapiha marupo ni nyetto, anamuhisera napunci ootheene valtaarini* ntoko yooveleela yoohisa, yoowunkhelaxa yoomveleelela Yave yoorehereriwa vayikho, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Leviticus8:22 Woottharelana aalamulela oruuhiwa napunci mukina, yooveleelela ntteeliho, ni Aharoni vamoha ni anamwane asilopwana yaahiikaathera matata muruwaawe." 
Leviticus8:23 Vanonto Moisesi aamwiiva napunci, anahinga ephome naaru noolopwana na Aharoni, vakathani etokweene yoolopwana ni ya nnaawonawe noolopwana." 
Leviticus8:24 Moisesi aalamulelatho weera anamwane asilopwana a Aharoni ekhuveele ni khula mmoha a yaawosa aamuhinga ephome naaru noolopwana, vakathani etokweene yoolopwana ni ya nnaawonawe noolopwana. Vano ephome yaahanle eyo aayeehera mukhwipi wa altaari*." 
Leviticus8:25 Aakuxa makhura, mwiila wooneneva, makhura ootheene anghuruwela marupo ni makhura animuhuruwela hapa ni miso miili nitho makhura anghuruwela etakhwi yoolopwana." 
Leviticus8:26 Mumpaparani orino ipaawu soohikhalano eferementu waari vamaithoni wa Yave, aakuxa epaawu yoohikhalano eferementu, epaawu yooheliwa makhura ni epaawu yoozazaala, aniikaathi vamakhurani ni vatakhwini yoolopwana." 
Leviticus8:27 Sootheene iya aamwinnyerera Aharoni ni anamwane asilopwana, aniinainiha seiya vamaithoni wa Yave ntoko yooveleela yoowiinainiheriwa." 
Leviticus8:28 Vahoolowaya Moisesi aakuxatho seiya mmatatanimwaya, anahisa valtaarini* vasulu wa yooveleela yoohisa, ntoko yooveleelela ntteeliho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave yoorehereriwa vayikho." 
Leviticus8:29 Owo aakuxatho ehoce yaari yawaweene ya napunci a ntteeliho, aniinainihera yeeyo ohoolo wa Yave ntoko yooveleela yoowiinainiheriwa, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Leviticus8:30 Woottharelana Moisesi aakuxa makhura vakhaani a ottikitthelano ni ephome vakhaani yaari valtaarini*, anammiserano Aharoni ni soowarasawe sa esaserdoti ni anamwanaawe asilopwana ni soowarasaya sa esaserdoti. Hiiho aamutteeliha Aharoni ni soowarasawe sa esaserdoti ni anamwanaawe asilopwana ni soowarasaya sa esaserdoti." 
Leviticus8:31 Vanonto Moisesi aamweerela Aharoni ni anamwanaawe asilopwana: “Mwaapeye enama vamulako wa Eheema ya Muthukumano*, mwacewo vamoha ni epaawu ya ebasiya ya sooveleela sa ntteeliho, ntoko kaalamulenlaaka keeraka: ‘Aharoni ni anamwane asilopwana eceeke yeeyo.’" 
Leviticus8:32 Vahoolowaya muhise enama ni epaawu eneera ehale. 
Leviticus8:33 Muhivenye vamulako wa Eheema ya Muthukumano* wa mahuku mathannameeli mpaka okwanela otteelihiwawanyu niwoko ehuhu ya otteelihiwawanyu enoopwaherera wa mahuku mathannameeli. 
Leviticus8:34 Yeeyo epakeiye olelo elamuleliwe ni Yave weera yooreherereleni wiiwanana ni Yoowo. 
Leviticus8:35 Mukhaleke vamulako wa Eheema ya Muthukumano* wa mahuku mathannameeli ootheene mpakaka yeeyo Yave ontthunaawe weera muhikhwe, niwoko ti yeeyo kilamuleliwaaka.”" 
Leviticus8:36 Vano Aharoni ni anamwane asilopwana yaapaka sootheene Yave aalamulenlaawe mwa Moisesi. 
Leviticus9:1 Vanihukuni nanaathannamararu Moisesi aamwiitthana Aharoni ni anamwane asilopwana nitho asitokweene a aYixrayeli. 
Leviticus9:2 Aamweerela Aharoni: “Munkuxe mwaamombe mulopwana wa yooveleelela yoottheka ni napunci wa yooveleela yoohisa, ooweeli oohirakala, muruuheke vamaithoni wa Yave." 
Leviticus9:3 Vahoolowaya mwaaleele aYixrayeli: ‘Munruuhe napunci wa yooveleelela yoottheka, mwaamombe ni eputtiputthi, soopiili iyo sa eyaakha emoha ni soohirakala wa sooveleela soohisa," 
Leviticus9:4 ni emombe ni napunci wa yooveleelela murettele weera mveleele vamaithoni wa Yave vamoha ni yooveleela ya irooro sooweetheiwa ni makhura. Niwoko olelo Yave onimwiixoonihera wa nyuwo.’” 
Leviticus9:5 Awosa yaaruuha itthu Moisesi aalamulenlaawe ohoolo wa Eheema ya Muthukumano* ni muloko wootheene waakhuveela, oneemela ohoolo wa Yave." 
Leviticus9:6 Vano Moisesi aaheerela: “Ti seiya Yave oolamulenlaaweni opaka weera ovuwa wa Yave wiixoonihere wa nyuwo.” 
Leviticus9:7 Moisesi aamweerela Aharoni: “Murweeke valtaarini*, mwapakele yooveleelelaanyu yoottheka ni yooveleelaanyu yoohisa, mwiirehererele wiiwanana ni Yave, mwareherereletho muloko; mwapakele yooveleela muloko ni mwarehererele wiiwanana ni Yave, ntoko Owo aamulamulenlaawe Moisesi.”" 
Leviticus9:8 Vano Aharoni aarowa valtaarini*, anamwiiva mwaamombe ntoko yooveleelela yootthekaawe." 
Leviticus9:9 Anamwanaawe yaamuruuhela ephome ni owo aaxuweyamo ekathaawe, anahinga manyaka a valtaarini*; ephome yaahanle eyo aayeehera vathi valtaarini*." 
Leviticus9:10 Owo aahisa valtaarini* makhura, miso, makhura aninghuruwela hapa a yooveleelela yoottheka, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Leviticus9:11 Wa soothesene etthai ni exapala aahisera okhwipi wa okonelingwe. 
Leviticus9:12 Vanonto aahiiva yooveleela yoohisa. Anamwanaawe yaamwinnyerera ephome ni owo aayeehera mukhwipi wa altaari*. 
Leviticus9:13 Woottharelana yaamwinnyerera yooveleela yoohisa intthuri intthuri vamoha ni muru, anahisera seiyo valtaarini*." 
Leviticus9:14 Aarapiha marupo ni nyetto, anahisera vasulu wa yooveleela yoohisa valtaarini*." 
Leviticus9:15 Vahoolowaya Aharoni aarongha yooveleela wa muloko. Aamukuxa napunci a yooveleelela yoottheka ya muloko, anamwiiva, anamveleelela soottheka ntoko aapankaawe ni yoopacera." 
Leviticus9:16 Aakuxa yooveleela yoohisa, anaveleela yeeyo attharaka soonyesererihiwa sa sooveleela." 
Leviticus9:17 Aaruuhatho yooveleela ya irooro, ananyottola, anahisera valtaarini*, ohiya sa sooveleela soohisa sa oxeexelo." 
Leviticus9:18 Aahiiva emombe ni napunci ntoko yooveleelela murettele wa muloko. Anamwanaawe yaamuruuhela ephome ni owo aayeehera mukhwipi wa altaari*. 
Leviticus9:19 Vaheera mipatta sa makhura a emombe ni napunci –mwiila wooneneva, makhura anghuruwela marupo, miso ni hapa –" 
Leviticus9:20 seiye yaahiikaathi vahoceni, ni vano Aharoni aahisa iyo valtaarini*." 
Leviticus9:21 Aharoni ahiinainihera ihoce ni vatakhwini yoolopwana vamaithoni wa Yave ntoko yooveleela yoowiinainiheriwa, ntoko Moisesi aalamulenlaawe." 
Leviticus9:22 Vahoolowaya Aharoni aaheemexera matata muloko, anareeliha. Amalihaleene opaka yooveleelela yoottheka, yooveleela yoohisa ni yooveleelela murettele, aakhuruwa." 
Leviticus9:23 Moisesi ni Aharoni yaavolowa Muheemani ya Muthukumano*. Ekhumakaru, yaareeliha muloko ni ovuwa wa Yave waahiixoonihera wa muloko wootheene." 
Leviticus9:24 Yave aarumiha mooro onahisa yooveleela yoohisa ni mipatta sa makhura valtaarini*. Muloko wootheene woonakaru yeeyo, waakhuwela ni ohakalala, onuuramihela vathi ekhovaaya." 
Leviticus10:1 Nadabi ni Abihu, anamwane asilopwana a Aharoni, yaakuxa yaahiseriwa erubani*, mwa mwemmo yaapattinghaaya mooro, enahela erubani* ni yaapattiha mooro woohitthuniheriwa vamaithoni wa Yave, ehilamuleliwe." 
Leviticus10:2 Vano Yave aarumiha mooro onaalaliha ni yaahookhwa vamaithoni wa Yave. 
Leviticus10:3 Vanonto Moisesi aamweerela Aharoni: “Uulummaawe Yave ti ela: ‘Kinimwiixoonihera Ootteelaxa variyari wa yaala ankaattamela; Miyo kinoovuwihiwa vamaithoni wa muloko wootheene.’” Aharoni aari mwaasa omaala. 
Leviticus10:4 Moisesi aamwiitthana Mixayeli ni Elezafana, mwaana mulopwana a atatawe Aharoni, anaweerela: “Nkarwani, mwaavenxe axisuluwiinyu mukhwipi wa okonelingwe, vaate wa mpatta wa ohoolo wa Nipuro Nootteela*.”" 
Leviticus10:5 Vano yaarowa, enaavarela mikaandyo, enaapurulela mpaka okhwipi wa okonelingwe, ntoko Moisesi aalamulenlaawe." 
Leviticus10:6 Vanonto Moisesi aamweerela Aharoni ni anamwanaawe asilopwana Eleyazari ni Ithamari: “Muhimetthe mayihaanyu hata muhaahule soowarasanyu mwiinanelaka weera muhikhwe ni Yave ahinyoonyeriwe muloko wootheene. Vaheera imusisanyu, ipuumba sootheene sa aYixrayeli ewiinleleke yaale Yave aaphwantaawe ni mooro." 
Leviticus10:7 Muhivenye vamulako wa Eheema ya Muthukumano* weera muhikhwe, niwoko makhura a ottikitthelano a Yave ari mwa nyuwo.” Vano yaapaka yeeyo Moisesi aahimmaawe." 
Leviticus10:8 Vano Yave aamweerela Aharoni: 
Leviticus10:9 “Nyuwo ni anamwaniinyu asilopwana muhiwure eviinyu naari soowura sikina sirino eferementu soohapala muhinaaye ovolowa Muheemani ya Muthukumano weera muhikhwe. Ela ti ekano yoohimala wa ikhapira sootheene. 
Leviticus10:10 Muntthuneya okawanyiha yeeyo eri yootteela ni yeeyo eri yoohitteeliheriwa; yeeyo yootteela ni yoohitteela," 
Leviticus10:11 ni mwaaxuttihe aYixrayeli ikano sootheene Yave aavanghaawe mwa Moisesi.” 
Leviticus10:12 Moisesi aamweerela Aharoni ni anamwane asilopwana yaahanle, Eleyazari ni Ithamari: “Mukuxe yooveleela ya irooro ehanle mwa yoomveleelela Yave erehereriwe vayikho, muceleke yoohikhalano eferementu mukerekhere valtaarini*, niwoko ti yootteelaxa." 
Leviticus10:13 Muceleke vaNipuroni Nootteela*, niwoko ti mpattaanyu ni mpatta wa anamwaniinyu asilopwana wa sooveleeleliwa Yave sirehereriwe vayikho. Vano keenraaka malamuleliwo." 
Leviticus10:14 Mene nyuwo, anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana ekhuureke ihoce soowiinainiheriwa ni etakhwi yooveleeleliwa. Mukhuureke vanipuroni noothanliwa ntoko nootteela; iyo moovahiwa nyuwo ni amanwaniinyu ntoko mpattaanyu wa sooveleelela murettele sa aYixrayeli." 
Leviticus10:15 Etakhwi yooveleeliwa ni ehoce yoowiinainiheriwa eruuhiweke vamoha ni mipatta sa makhura a sooveleela soorehereriwa vayikho weera siinainihiweke vamaithoni wa Yave. Ola onookhala mpatta wa khula nihuku wa nyuwo ni anamwaniinyu, ntoko Yave aalamulenlaawe.”" 
Leviticus10:16 Moisesi amwaasaasiyeene mipatta sootheene napunci a yooveleelela yoottheka ni asuwelakaru weera oohisiwa, aamunyoonyeriwa Eleyazari ni Ithamari, anamwane asilopwana yaahanle a Aharoni, anaakoha:" 
Leviticus10:17 “Muhikhuurenle heeni yooveleelela yoottheka vaNipuroni Nootteela*? Ti yooveleela yootteelaxa mvahiwaanyu weera mvenxe nthowa wa muloko murehererelaka wiiwanana ni Yave wa yoowo vamaithoniwawe. 
Leviticus10:18 Yeenre ephome ya yooveleela eyo ehironghiwaka vaNipuroni Nootteela*, nyuwo mwaahikhuureleke vanipuroni nootteeliheriwa ntoko kilamulenlaaka.”" 
Leviticus10:19 Aharoni aamwaakhula Moisesi: “Olelo awosa aapakela sooveleelela soottheka ni soohisasaya vamaithoni wa Yave – hata hiiho etthu yoonanara ntoko ela yookikhumelela. Miyo kaakhuurale yooveleelela yoottheka olelo, vano khaamunsiveliha Yave?”" 
Leviticus10:20 Vano Moisesi aahaakhulela masu ale. 
Leviticus11:1 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: 
Leviticus11:2 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Variyari wa axinama ootheene a mulaponi muneeraanyu mwakhuureke ti ala: 
Leviticus11:3 Akhalaru mwaamunama orino inaawo soothaleya makharu meeli ni oncukhula, munkhuureke." 
Leviticus11:4 Aakhala akina ancukhula paahi ehikhalanne inaawo soothaleya sa makharu meeli hoye hoye arino inaawo soothaleya sa makharu meeli, mene khaancukhula – muhaakhuure. Haaci, onoocukhularu, khathaleiye inaawo sa makharu meeli; ti yoohitteela wa nyuwo." 
Leviticus11:5 Matthika onoocukhularu, khathaleiye inaawo makharu meeli, ti oohitteela wa nyuwo." 
Leviticus11:6 Hukula, onoocukhularu, khathaleye inaawo makharu meeli, ti oohitteela wa nyuwo." 
Leviticus11:7 Ekuluwe eroothaleyaru inaawo makharu meeli kheencukhula, ti yoohitteela wa nyuwo." 
Leviticus11:8 Muhikhuure inamasene seiyo hata muhitaveru sookhwasaya, ti soohitteela wa nyuwo." 
Leviticus11:9 Sa soopattuxiwa sootheene sinkhala mmaahini nyuwosa mukhuureke seiyo sirino malakhalakha ni makamba. 
Leviticus11:10 Vaheera sootheene iyo sihikhalanne malakhalakha ni makamba – sikhalaka sa soopattuxiwa sikhaani sootheene, sikhalaka sa sikina iyo sinkhala mmaahini – muthanyeke." 
Leviticus11:11 Weenre otthuneyaka othanya, muhikhuure inamasaya ni muthanye sookhwasaya." 
Leviticus11:12 Soopattuxiwa sootheene sinkhala mmaahini sihikhalanne malakhalakha ni makamba ti sa mwiikho wa nyuwosa. 
Leviticus11:13 Ipalame siri soohitteela wa nyuwo mwa seiyo muneeraanyu muhikhuureke niwoko sookhoottiheriwa ti iya: xaaka, enaka, nrepo," 
Leviticus11:14 xaattula makula, ni ikhalelo sootheene sa nttawo," 
Leviticus11:15 ikhalelo sootheene sa anakhuku," 
Leviticus11:16 nikhakanttore, namame, haamaama, ikhalelo sootheene sa ahaamaama," 
Leviticus11:17 esiisi, engwasi, nikunkhuni," 
Leviticus11:18 mwaacaace, mwaacaace a mmakareni, khuruwela," 
Leviticus11:19 ntiki, ikhalelo sootheene sa antiki, kokotthi ni nantuuthu." 
Leviticus11:20 Aciitthu ootheene amvava yeettaka nyetto mixexe mwaathanyeke. 
Leviticus11:21 Wa soothesene variyariwaya mwaakhuureke arino miphonyoongo sootuphano. 
Leviticus11:22 Variyariwaya mootthuniheriwa okhuura wakhalaru moota wa misoope. 
Leviticus11:23 Vaheera ikhalelo sootheene sirino mapupha ni nyetto mixexe sikhaleke sa mwiikho wa nyuwo. 
Leviticus11:24 Ikhalelosene seiyo sinimootatuxani oohitteela; yoole aneera atave sookhwasaya onookhala oohitteela mpaka oxekuwa. 
Leviticus11:25 Yoole aneera akuxe yakhalaru yookhwa emoha ya seiyo, acapeke soowarasawe ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus11:26 Akhalaru mwaamunama oohikawanyeya inaawo ni makharu meeli hoye hoye ohincukhula ti oohitteela wa nyuwo. Yoole aneera atave yookhwa emoha ya seiyo onookhala oohitteela. 
Leviticus11:27 Variyari wa axinama ootheene aneetta ni nyetto mixexe, yaawo aneetta ni inaawo ti oohitteela wa nyuwo; yoole aneera atave sookhwasaya onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus11:28 Yoole aneera akuxe yakhalaru yookhwa emoha ya seiyo, acapeke soowarasawe ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa. Seiyo ti soohitteela wa nyuwo." 
Leviticus11:29 Eriyari ya axinama aniipurula ari oohitteela wa nyuwo ti ala: nawili, nikhule ni sakhalaru ikhalelo sa makoottwa," 
Leviticus11:30 nimara, naakoonkho munengele, hala, naakoonkho a mweehaavani ni namanriya." 
Leviticus11:31 Eriyari ya axinama aniipurula ti ari oohitteela wa nyuwo. Yoole aneera amutave ookhwa mmoha a yaawo onookhala oohitteela mpaka oxekuwa. 
Leviticus11:32 Mmoha a yaawo akhwiiyeene amorela vasulu wa yakhalaru ekaruma emvareliwa muteko, vano etthweene yeeyo enookhala yoohitteela. Ekaruma eyo, hata ekhalaka etthu ya itthaabwa, ekuwo, exapala hata esaakho, ti yoohitteela. Eruweiweke – enookhala yoohitteela mpaka oxekuwa ni vahoolowaya enootteela." 
Leviticus11:33 Mmoha a yaawo amorela mmwaapuni, sootheene siri mwemmo sinookhala soohitteela ni nyuwo mpwexeke." 
Leviticus11:34 Yakhalaru yooca eniittonyeriwe ni maahi awo enookhala yoohitteela ni yakhalaru yoowura eniikhale mmwaapuni mmo enookhalatho yoohitteela. 
Leviticus11:35 Yakhalaru etthu eneera emoreliwe ni akhalaru mwaamunama ookhwa a yaawo enoothatuwa yoohitteela. Akhala ttukuttha hoye hoye moota wa niikho na oloko mpwexeke. Ti soohitteela ni nyuwosa moonele okhala soohitteela. 
Leviticus11:36 Wa soothesene naattuuttu hoye hoye ehime ya maahi enoopwaherera okhala yootteela, mene yoole aneera atave sookhwasaya onookhala oohitteela." 
Leviticus11:37 Mwaamunama ookhwa amorela vammisoni oneera waaliwe, vano owo onoopwaherera okhala wootteela;" 
Leviticus11:38 vaheera yariheliwa maahi vammisoni ti woohitteela wa nyuwo. 
Leviticus11:39 Akhwa mwaamunama onkhuuriwa, vano yoole aneera amutave ookhwa a yoowo, onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus11:40 Yoole aneera amukhuure mwaamunama oowiikhwela, acapeke soowarasawe ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa. Yoole aneera amukuxe mwaamunama ookhwa, acapeke soowarasawe ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus11:41 Ikhalelo sootheene siniipurula ti sa mwiikho wa nyuwo; khamuntthuniheriwa okhuura. 
Leviticus11:42 Khamuntthuniheriwa okhuura yakhalaru ekhalelo eniipurula, ekhalaka ni erukulu, ekhalaka ni nyetto mixexe hoye hoye nyetto sincipale; sootheene iyo ti sa mwiikho wa nyuwo." 
Leviticus11:43 Muhiivalihe ni ikhalelosene seiyo. Muhiitatuxe oohitteela ni seiyo ni sihootatuxeni oohitteela. 
Leviticus11:44 Miyo ti Yave, Mulukwaanyu; mwiitteelihe ni mukhaleke ootteela niwoko Miyo ti Ootteela. Muhiivalihe ni yakhalaru ekhalelo eniipurula." 
Leviticus11:45 Miyo ti Yave ookhumihaleni wExipitu weera kikhale Mulukwaanyu; tivawo: mukhaleke ootteela niwoko Miyo ti Ootteela. 
Leviticus11:46 Iya ikano mwaha wa axinama, ipalame, ikhalelo sootheene siri mmaahini ni seiyo siniipurula." 
Leviticus11:47 Mwaakawanyihe axinama ootteela ni oohitteela; yaawo mutthuniheriwaanyu waakhuura ni ohaakhuura.’” 
Leviticus12:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus12:2 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Muthiyana arupula, anamuyara mwaana mulopwana, muthiyana owo onookhala oohitteela wa mahuku mathannameeli mooteene yoowo onaatalelaawe." 
Leviticus12:3 Vanihukuni nanaathannamararu mwaana mulopwana owo iineliweke. 
Leviticus12:4 Vahoolowaya muthiyana aweherereke mahuku miloko miraru ni mararu weera atteelihiwe ngwiinanelanimwawe. Owo ahitave etthu yootteela naari ahiroweru wa Nipuro Nootteela* mpaka okwanela mahuku a otteelihiwawawe. 
Leviticus12:5 Muthiyana amuyara mwaana muthiyana, muthiyana owo onookhala oohitteela wa isimana piili, mooteene yoowo onaatalelaawe. Vahoolowaya owo aweherereke mahuku miloko mithannamosa ni mathannamosa weera atteelihiwe ngwiinanelanimwawe." 
Leviticus12:6 Yakwanela mahuku a ootteelihiwawawe vahoolo wa omuyara mwaana mulopwana hoye hoye muthiyana, owo amuruuheleke musaserdoti* vamulako wa Eheema ya Muthukumano* eputtiputthi ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa ni nikhinda hoye hoye mwaansiya ntoko yooveleelela soottheka." 
Leviticus12:7 Owo amveleeleleke Yave sooveleela iyo weera amurehererele wiiwanana ni Yave, ni muthiyana owo onookhala ootteelihiwa ngwiinanelanimwawe. Iya ikano mwaha wa muthiyana anaamuyare mwaana mulopwana hoye hoye muthiyana." 
Leviticus12:8 Owo aahikhalano meerelo oophwanya eputtiputthi, aruuheke aximasiya meeli hoye hoye makhinda meeli – nimoha wa yooveleela yoohisa ni nikina wa yooveleelela yoottheka. Moota hiiho musaserdoti* onoomurehererela wiiwanana ni Yave, ni onookhala ootteelihiwa.’”" 
Leviticus13:1 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: 
Leviticus13:2 “Mukina yamukhala yoowiipa, ethuku naari nleepela noowaaraxa muxapalanimwawe apaale nithoonyeraka makokho, owo arongheliweke musaserdoti* Aharoni hoye hoye wa mmoha a anamwanaawe ori musaserdoti*." 
Leviticus13:3 Vano musaserdoti* awehaweheke nnenesene exapaleene yeeyo ni mapururu a vathukuni yatteela ni anoona weera wohiixera, vano ethuku eyo ti makokho. Musaserdoti* awehawengheene, amwiitthaneke okhala oohitteela." 
Leviticus13:4 Nleepela muxapalanimwawe natteela nihiniixera, ni mapururu yaahitteelawo, musaserdoti* amulamuleke mutthu owo weera akhale meekhaawe wa mahuku mathannameeli." 
Leviticus13:5 Munihukuni nanaathannameeli musaserdoti* amuwehaweheke ni oona weera nleepela khaniceendyeiye naari khanimwareenle erutthu yootheene, owo amulamuleke okhala meekhaawe wa mahuku mathanameelitho." 
Leviticus13:6 Munihukuni nanaathannameeli musaserdoti* amuwehaweheketho ni ethuku yanyaala ehimwareenle erutthu yootheene, vano musaserdoti* amwiitthaneke ootteelihiwa – ti ethuku paahi. Mutthu owo akattheke ikuwosawe ni onookhala ootteelihiwa." 
Leviticus13:7 Vaheera mutthu owo iixoonihenreene wa musaserdoti* weera iitthaniwe ootteelihiwa ethukwaawe yaamwareela mweerutthuni yootheene, owo iixoonihereketho wa musaserdoti*." 
Leviticus13:8 Musaserdoti* amuwehaweheke ni oona weera ethuku yoomwareela mweerutthuni, musaserdoti* amwiitthaneke oohitteela; ethuku eyo ti makokho." 
Leviticus13:9 Mukina oonelela eneneero ya makokho, owo aroihiweke wa musaserdoti*." 
Leviticus13:10 Musaserdoti* amuwehaweheke ni oona weera yoomukhala yoowiipa yootteela, etatuxaka mapururu ootteela ni wakhala sututu," 
Leviticus13:11 ti makokho ni musaserdoti* amwiitthaneke oohitteela. Owo ahimulamule okhala meekhaawe niwoko ti oohitteela wa mahuku ootheene. 
Leviticus13:12 Eretta yuulaana erutthu yootheene ni musaserdoti* anoona weera aamuttokoneela," 
Leviticus13:13 vano musaserdoti* aamuwehaweheke ni oona weera eretta ele yohuulaana erutthu yootheene, musaserdoti* amwiitthaneke ootteela. Yeenre ekhalaka yootteela yootheene, owo ti ootteela." 
Leviticus13:14 Vaheera yeerawo ethai sututu, owo onookhala oohitteela." 
Leviticus13:15 Musaserdoti* oonaka ethai yeenre sututu, amwiitthaneke oohitteela. Ethai yeenre sututu ti yoohitteela; eyo ti makokho." 
Leviticus13:16 Vano weenre sututu waceendyeya onatteela, owo ahokoleeleketho wa musaserdoti*." 
Leviticus13:17 Musaserdoti* amuwehaweheke ni oona weera mpatta woovaliheya woothatuwa wootteela, musaserdoti* amwiitthane mutthu owo ootteela; owo onootteelihiwa." 
Leviticus13:18 Akhala mukina orino namkoxo ovonle," 
Leviticus13:19 ni vanipharimani wattukuttela hoye hoye waxeerawo, mutthu owo iixoonihereke wa musaserdoti*." 
Leviticus13:20 Vano musaserdoti* awehaweheke exapaleene yeeyo ni oona weera wohiixeraxa ni mapururu yatteelawo, vano musaserdoti* amwiitthaneke oohitteela. Ti eneneero ya makokho ettukuttelinghe nikhwatta." 
Leviticus13:21 Vaheera musaserdoti* amuwehaweha ahinoona mapururu ootteela ni nipuro nno naahiixeraxa ni wavukuwawo, musaserdoti* amulamuleke mutthu owo weera akhale meekhaawe mahuku mathannameeli." 
Leviticus13:22 Mene nno nuulaana, musaserdoti* amwiitthaneke oohitteela; ti makokho." 
Leviticus13:23 Vaheera nleepela naahitepa naari naahuulaana, ti nipharima paahi na nikhwatta ni musaserdoti* amwiitthaneke ootteela." 
Leviticus13:24 Mukina aza, nnakhumelelawo nleepela nooxeera hoye hoye nootteela vanikhwattani yeenraayawo ethai sututu," 
Leviticus13:25 vano musaserdoti* awehaweheke nleepela ni oona weera mapururuwaaya aathatuwa ootteela ni nno nniixeraxa, ti makokho atannyereiye ni oza. Vano musaserdoti* amwiitthaneke oohitteela – ti makokho." 
Leviticus13:26 Vaheera musaserdoti* awehaweha nleepela ni aahoonawo mapururu ootteela ni waahiixeraxawo, onavukuwa, musaserdoti* amulamuleke mutthu owo weera akhale meekhaawe mahuku mathannameeli." 
Leviticus13:27 Munihukuni nanaathannameeli musaserdoti* angwehaweheke ni oona weera nleepela nohuulaana erutthu yootheene, musaserdoti* amwiitthaneke oohitteela; ti makokho." 
Leviticus13:28 Vaheera nleepela nno naahuulaana naari naahimwareela erutthu yootheene nnavukuwa, ti wiipa wa oza ni musaserdoti* amwiitthaneke ootteela. Ti nipharima na oza paahi." 
Leviticus13:29 Mulopwana hoye hoye muthiyana yamphwanya yoonanara ya mmuru hoye hoye vattwattwarani," 
Leviticus13:30 musaserdoti* awehaweheke nleepela ni oona weera nohiixeraxawo ni mapururu yakhala ancano ni ootteettheya, vano musaserdoti* amwiitthaneke oohitteela. Ti epuhera ni ovele, eyo tiiyo makokho a mmuru hoye hoye a ettwattwara." 
Leviticus13:31 Vaheera musaserdoti* awehaweha eneneero ya ovele ni waahiixeraxa ni yaahikhalawo mapururu ooripa, vano musaserdoti* amulamuleke mutthu oovaliheya weera akhale meekhaawe mahuku mathannameeli." 
Leviticus13:32 Munihukuni nanaathannameeli musaserdoti* awehaweheke woovaliheya ni oona weera ovele khawuulaanne, ni yaahikhalawo mapururu ancano ni waahiixeraxawo," 
Leviticus13:33 mutthu owo ametthiweke ohiya woovaliheya ni musaserdoti* amulamuleke yoowo weera akhaletho meekhaawe mahuku mathannameeli. 
Leviticus13:34 Munihukuni nanaathannameeli, musaserdoti* awehaweheketho ni oona weera ovele khawuulaanne, ni waahiixeraxawo, musaserdoti* amwiitthaneke ootteela. Mutthu owo akattheke ikuwosawe ni onookhala ootteela." 
Leviticus13:35 Vaheera ovele wuulaana mweerutthuni iitthaningweene ootteela," 
Leviticus13:36 musaserdoti* awehaweheke ovele ni wuulaana mweerutthuni naari muxapalani, khoontthuneya musaserdoti* waasaasa mapururu ancano – mutthu owo ti oohitteela." 
Leviticus13:37 Vano, musaserdoti* oona weera khawuulaanne ni aamelelawo mapururu ooripa, ovele owo woomala. Owo ti ootteela ni musaserdoti* amwiitthaneke ootteela." 
Leviticus13:38 Mulopwana hoye hoye muthiyana akhalano maleepela ootteela mweerutthuni," 
Leviticus13:39 musaserdoti* awehaweheke ni maleepela yakhala ootteela ehinaara, ti eretta yoohoopiha yuulaanne; mutthu owo ti ootteela." 
Leviticus13:40 Mulopwana yammora mayihi, anahala ntariru, owo ti ootteela." 
Leviticus13:41 Owo yammora mayihi vatthomelani, ti ntari – ti ootteela." 
Leviticus13:42 Vaheera akhaliwa nikhwatta nooxeera vayuuci hoye hoye waakohi vantariniwawe, ti makokho anuulaana vayuuci hoye hoye waakohi." 
Leviticus13:43 Musaserdoti* angwehaweheke ni oona weera nleepela na vayuuci hoye hoye waakohi nootteela nixeenreene ni ekhalelo ya makokho," 
Leviticus13:44 mutthu owo ti namakokho ni oohitteela. Musaserdoti* amwiitthaneke oohitteela niwoko na nleepela na mmurumwawe. 
Leviticus13:45 Yoowo aneera akhaliwe makokho sooneyakawo sakhalaru ineneero sa makokho, awareke ikuwo soothaala, eettakano mputu; owo akutteeleleke eyano akhuwelaka: “Ohitteela! Ohitteela!”" 
Leviticus13:46 Owo nlelo areeneno makokho, onookhala oohitteela. Owo akhaleke meekhaawe okhwipi wa okonelingwe." 
Leviticus13:47 Yakhumelela eretta yoowoopiha ya mukuwoni, ekhalaka yootteettheya naari ya mapururu a ekhondoolo hoye hoye eliinyu*," 
Leviticus13:48 ekhalaka yootthaviwa hoye hoye yooxoriwa ya mapururu a ekhondoolo naari eliinyu*, hoye hoye yakhalaru exapala hoye hoye etthu yoopakiwano exapala:" 
Leviticus13:49 vano wakhala weera nlepa na vakuwoni, vaxapalani, naari wa yootthaviwa hoye hoye yooxoriwa naari yakhalaru vaxapalani nri noorimbelela hoye hoye nooxeera, ti eretta yoowoopiha ya mukuwoni ni ooniheriweke musaserdoti*." 
Leviticus13:50 Musaserdoti* awehaweheke nlepa ni ikaathiki ekuweene yeeyo nipuronaya wa mahuku mathannameeli. 
Leviticus13:51 Eviraleene mahuku mathannameeli, musaserdoti* awehaweheke yeeyo ni nlepa namwareela mukuwoni hoye hoye mukuwoni yootthaviwa hoye hoye yooxoriwa, naari vaxapalani, yakhalaru etthu emvareliwa muteko, ti eretta yoowoopiha ya mukuwoni – ekuweene yeeyo ti yoohitteela." 
Leviticus13:52 Owo ahiseke ekuwo eyo yootthaviwa hoye hoye yooxoriwa naari yakhalaru exapala eniikhaleno nlepa, niwoko ti eretta yoowoopiha ya mukuwoni – etthu eyo ehisiweke." 
Leviticus13:53 Vaheera musaserdoti* awehaweha nlepa naahimwareela mukuwoni naari mwa yootthaviwa hoye hoye yooxoriwa hoye hoye ya exapala," 
Leviticus13:54 owo alamuleke weera ekuwo yoovaliheya ekatthiweke. Vahoolowaya owo ikaathiki wawaya mahuku mathannameelitho. 
Leviticus13:55 Ekuwo yoovaliheya ekatthiweene, musaserdoti* awehaweheke ni oona weera nlepa khaniceendyeiye naari nihimwareelaxiye, ekuwo eyo ti yoohitteela. Muhise, muhipwatthaka mpatta heeni wa ekuwo nlepa nivalinghaaya." 
Leviticus13:56 Vano musaserdoti* awehaweha nlepa na ekuwo ekatthiweene ni oona weera noovukuwa, owo athikileke mpatta ovaliheiye wa ekuwo, exapala hoye hoye yootthaviwa naari yooxoriwa." 
Leviticus13:57 Vaheera nlepa nakhumelelatho mukuwoni hoye hoye wa yootthaviwa naari yooxoriwa hata vaxapalani, ti eretta yoowoopiha ya mukuwoni emmwareela, ni sootheene sivaliheiye sihisiweke." 
Leviticus13:58 Vano ekatthiweene ekuwo hoye hoye yootthaviwa naari yooxoriwa hata exapala ni nlepa nnamalamala, vano, ekatthiweketho ni enootteelihiwa.”" 
Leviticus13:59 Iya ikano mwaha wa eretta yoowoopiha ya mukuwoni ya mapururu a ekhondoolo hoye hoye eliinyu*, yootthaviwa hoye hoye yooxoriwa naari ya exapala weera yiitthaniwe yootteela hoye hoye yoohitteela." 
Leviticus14:1 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Leviticus14:2 “Ikano mwaha wa otteelihiwa wa namakokho ti iya: owo aronghiweke wa musaserdoti* 
Leviticus14:3 ni musaserdoti* amuroiheke okerekhere wa okonelingwe, ni angwehaweheke namakokho. Mutthu owo olamihingwe makokho," 
Leviticus14:4 musaserdoti* alamuleke weera siruuhiwe ipalame piili ikumi soowaakhuleleya, etthaabwa ya esidari*, ekuwo yooxeera ni ephandi ya hisopo* mwaha wa yoole aneera atteelihiwe." 
Leviticus14:5 Vahoolowaya musaserdoti* alamuleke weera mmoha a ipalame yiiveliweke muyoopweni ni maahi a oluusi. 
Leviticus14:6 Vano amukuxe mwaapalame mukumi vamoha ni etthaabwa ya esidari*, ekuwo yooxeera ni ephandi ya hisopo*, amuxuweyeke mphomeni mwa mwaapalame iiveliwe mmaahini a oluusi." 
Leviticus14:7 Musaserdoti* ammisekeno namakokho aneera atteelihiwe mwa makokho imaara ithannapiili, ni amwiitthaneke ootteelihiwa. Vaholowaya amutaphulele mwaapalame ori ni okumi vanlakani." 
Leviticus14:8 Mutthu aneera atteelihiwe akatthe soowarasawe, ametthe mayihi ni mapururu, arapeke ni vahoolowaya onookhala ootteela. Aamalihakaru opaka yeeyo, owo avoloweke okonelingwe, mene akhaleke okerekhere wa eheemaawe wa mahuku mathannameeli." 
Leviticus14:9 Vanihukuni nanaathannameeli owo amettheke mayihaawe ootheene, irerusawe, makwikhwaawe ni mapururu ootheene. Owo akattheke ikuwosawe, arapeke ni onookhala ootteelihiwa." 
Leviticus14:10 Vanihukuni nanaathannamararu aruuheke iputtiputthi ilopwana piili ni yoothiyana emoha ya eyaakha emoha ni soohirakala vamoha ni iliitru* ithannamosa ni nttikha sa ephepa ya etrigu yooreerela yooweetheeliwa makhura ntoko yooveleela ya irooro nitho nttikha na eliitru* emoha ya makhura. 
Leviticus14:11 Musaserdoti* ompakiha ootteelihiwa amoonihereke mutthu owo vamoha ni sooveleelasawe wa Yave vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. 
Leviticus14:12 Vano musaserdoti* akuxeke emoha ya iputtiputthi ilopwana, ni iiveke ntoko yooveleelela nthowa vamoha ni nttikha na eliitru* emoha ya makhura; owo iinainiheke ohoolo wa Yave ntoko yooveleela yoowiinainihiwa." 
Leviticus14:13 Owo iiveleke eputtiputthi vaNipuroni Nootteela* siniiveliwaayawo sooveleelela soottheka ni soohisa. Hiiho ntoko simpakiwaaya sooveleelela soottheka, hiihotho sooveleelela nthowa ti sa musaserdoti*; ti sootteelaxa." 
Leviticus14:14 Musaserdoti* ahingeke ephome ya yooveleelela nthowa okhipi wa naaru noolopwana na yoowo aneera atteelihiwe, vakathani etokweene ya ntatanawe noolopwana ni ya nnaawonawe noolopwana." 
Leviticus14:15 Vahoolowaya musaserdoti* akuxeke makhuraawo ni amiineleke muntatanimwawe noothiyana," 
Leviticus14:16 axuweyeke ekatha ya woolopwana mmakhurani ari muntatani noothiyana ni amisekeno imaara ithannapiili vamaithoni wa Yave. 
Leviticus14:17 Woottharelana musaserdoti* aheletho makhura ahanle mmatatanimwawe okhipi wa naaru noolopwana na yoowo aneera atteelihiwe, vakathani etokweene ya ntatanawe noolopwana ni ya nnaawonawe noolopwana vasulu wa ephome ya yooveleelela nthowa." 
Leviticus14:18 Makhura eneera ehale muntatanimwawe musaserdoti* amiineleke mmuru mwa yoowo aneera atteelihiwe, amurehererelaka wiiwanana ni Yave vamaithoni wa Yoowo." 
Leviticus14:19 Vanonto musaserdoti* iiveke yooveleelela yoottheka ni amureherereleke wiiwanana ni Yave yoole aneera atteelihiwe moohitteelanimwawe. Vahoolowaya musaserdoti* iiveke yooveleela yoohisa," 
Leviticus14:20 ni aveleeleke valtaarini* vamoha ni yooveleela ya irooro ni hiiho onoomurehererela wiiwanana ni Yave namaveleela mwa yoowo anaatteele. 
Leviticus14:21 Vaheera mukina akhala namahaawa ahiweraka oliva itthusene seiyo, akuxeke eputtiputthi elopwana emoha ntoko yooveleelela nthowa eniinainiheriwa weera amurehererele wiiwanana ni Yave, vamoha ni iliitru* piili sa ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura ntoko yooveleela ya irooro, nitho nttikha na eliitru* emoha ya makhura," 
Leviticus14:22 ni aximasiya meeli hoye hoye makhinda meeli ntoko ongwerelaawe – nimoha wa yooveleelela yoottheka ni nikina wa yooveleela yoohisa. 
Leviticus14:23 Vanihukuni nanaathannamararu owo amuruuheleke musaserdoti* wa otteelihiwawawe vamulako wa Eheema ya Muthukumano*, vamaithoni wa Yave." 
Leviticus14:24 Musaserdoti* akuxeke eputtiputthi wa yooveleelela nthowa vamoha ni nttikha na eliitru* ya makhura, ni iinainihereke ohoolo wa Yave ntoko yooveleela yoowiinainihiwa." 
Leviticus14:25 Musaserdoti* iiveke eputtiputthi wa yooveleelela nthowa, akuxeke ephome vakhaani ni ahingeke okhipi wa naaru noolopwana na yoowo aneera atteelihiwe, vakathani etokweene ya ntatanawe noolopwana ni ya nnaawonawe noolopwana." 
Leviticus14:26 Vahoolowaya musaserdoti* akuxeke makhura awo ni amiineleke muntatanimwawe noothiyana," 
Leviticus14:27 ni amisekeno makhura vakhaani a ntatanawe noothiyana ni nthoonyo noolopwana imaara ithannapiili vamaithoni wa Yave. 
Leviticus14:28 Owo ahingekeno makhura a muntatanimwawe mmapuronimwene mwemmo ohingaawe ephome ya yooveleelela nthowa – okhipi wa naaru noolopwana na yoowo aneera atteelihiwe, vakathani etokweene ya ntatanawe noolopwana ni ya nnaawonawe noolopwana." 
Leviticus14:29 Makhura eneera ehale muntatanimwawe musaserdoti* amiineleke mmuru mwa yoowo aneera atteelihiwe, amurehererelaka wiiwanana ni Yave vamaithoni wa Yoowo." 
Leviticus14:30 Woottharelana iiveke mwaansiya hoye hoye nikhinda nimoha ntoko ongwerelaawe oliva – 
Leviticus14:31 nimoha wa yooveleelela yoottheka ni nikina wa yooveleela yoohisa vamoha ni yooveleela ya irooro. Moota hiiho musaserdoti* onoomurehererela wiiwanana ni Yave vamaithoni wa Yoowo mwaha wa yoowo aneera atteelihiwe.” 
Leviticus14:32 Iya ikano mwaha wa yaawo arino makokho ehikhalanaka maveleelelo a otteelihiwawaya. 
Leviticus14:33 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: 
Leviticus14:34 “Mwaavolowaka mulaponi ya oKanaani Miyo kineeraaka koovaheeni ntoko yawinyu ni Miyo kiikaathera eretta yoowoopiha ya muxirini enamwareela mpaani mweelaponi eyo," 
Leviticus14:35 vano muneene a empa eyo aroweke wa musaserdoti* weera amweerele: ‘Kinoona ntoko nookhala muxirini nlepa na eretta yoowoopiha mpaanimwaka.’ 
Leviticus14:36 Musaserdoti* alamuleke weera sikhumihiwe itthu sootheene siri mpaani, owo ahinaaye ovolowa weera sootheene sirimo sihithatuwe soohitteela. Vahoolowaya musaserdoti* avoloweke ni awehaweheke empa." 
Leviticus14:37 Owo awehawehe malepa a muxirini ni awo yarimbelela hoye hoye yaxeera ni yakhala ntoko aaphiya mpuwa," 
Leviticus14:38 musaserdoti* akhumeke mpaani ni ahiyeke ewaleliwo wa mahuku mathannameeli. 
Leviticus14:39 Vanihukuni nanaathannameeli musaserdoti* ahokoloweke weera awehawehe empa. Vano malepa yamwareela muxirini," 
Leviticus14:40 owo alamuleke weera indyerwa soovaliheya ni malepa sivenxiweke ni sivonyeriweke vanipuroni noohitteela okhwipi wa esidade. 
Leviticus14:41 Owo alamuleke weera ixiri sootheene siwakiwe mpuwapuwa ni seiyo singwakiwa mukulukutthingwe sivonyeriweke vanipuroni noohitteela okhwipi wa esidade. 
Leviticus14:42 Vahoolowaya awo ehokoloxereke indyerwa sikina mmapuroni oopacera ni ekulukutthiweketho. 
Leviticus14:43 Malepa yakhumelelatho emwareelaka muxirini vahoolo wa ovenxiwa wa indyerwa ni okulukutthiwawaya," 
Leviticus14:44 musaserdoti* aroweke ni awehaweheke ni malepa yamwareela muxirini, ti eretta yoowoopiha ya muxirini; empa eyo ti yoohitteela." 
Leviticus14:45 Empa eyo ekurumuliweke – indyerwa, itthaabwa ni mookulukutthiwa moothemwene, ni sootheene iyo siriheliweke vanipuroni noohitteela okhwipi wa esidade." 
Leviticus14:46 Yoole aneera avolowe mpaani mmo ewalingweene, vano onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus14:47 Yoowo anaakonemo hoye hoye anaacemo akattheke ikuwosawe. 
Leviticus14:48 Vaheera musaserdoti* arwa ni awehaweha, anoona weera malepa khaamwareenletho ekulukutthiwakaru, owo iitthaneke empa eyo yootteela niwoko malepa aalakaseya." 
Leviticus14:49 Musaserdoti* akuxe ipalame piili, etthaabwa ya esidari*, ekuwo yooxeera ni ephandi ya hisopo* weera empa etteelihiwe." 
Leviticus14:50 Vahoolowaya owo amwiiveleke mwaapalame mmoha muyoopweni ereenemo maahi a oluusi. 
Leviticus14:51 Woottharelana akuxeke etthaabwa ya esidari*, ephandi ya hisopo*, ekuwo yooxeera ni mwaapalame mukumi ni amuxuweyeke mphomeni mwaapalame iiviwe ni mmaahini a oluusi, ni vano amisekeno empa imaara ithannapiili." 
Leviticus14:52 Owo atteeliheke empa ni ephome ya mwaapalame, maahi a oluusi, mwaapalame mukumi, etthaabwa ya esidari*, ephandi ya hisopo* ni ekuwo yooxeera." 
Leviticus14:53 Vaholowaya amutaphuleleke mwaapalame mukumi vanlakani okhwipi wa esidade. Moota hiiho owo onoorehererela wiiwanana ni Yave wa empa, ni empa eyo enootteelihiwa.”" 
Leviticus14:54 Iya ikano mwaha wa makokho, ovele," 
Leviticus14:55 malepa a eretta yoowoopiha ya mukuwoni hoye hoye muxirini," 
Leviticus14:56 soowiipa, ethuku naari nleepela noowaara" 
Leviticus14:57 weera yooneye etthu yaareene yootteela hoye hoye yoohitteela. Iya ikano mwaha wa yakhalaru ekhalelo ya makokho ni malepa a eretta yoowoopiha. 
Leviticus15:1 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: 
Leviticus15:2 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Mulopwana iittheya, vano iwo ti ohitteela." 
Leviticus15:3 Naari apwahereraka hata ahipwahereraka, eyo enoomutatuxa oohitteela. Wiittheya iwo onoomutannyera ohitteela moota ola:" 
Leviticus15:4 Yakhalaru ekaama onkonelaawe mulopwana owo oniittheya ti yoohitteela ni hiihotho ihice sootheene aneeraawe akilaathele. 
Leviticus15:5 Yoowo aneera atave ekaamaawe akatthe soowarasawe ni arapeke ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa. 
Leviticus15:6 Yoowo aneera akilaatheleru yakhalaru etthu mulopwana owo okilaathenlaawe, akatthe soowarasawe ni arapeke, ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:7 Yoowo aneera amutave mulopwana oniittheya, akatthe soowarasawe ni arapeke ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:8 Mulopwana owo oniittheya amusenyela mutthu ori ootteeleene, owo akatthe soowarasawe ni arapeke, ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:9 Yakhalaru etthu mulopwana oniittheya aneeraawe akilaathele angwelaka mwaamunana, enookhala yoohitteela," 
Leviticus15:10 ni yoole aneera atave yakhalaru etthu aakilaathenlaawe mulopwana oniittheya, onookhala oohitteela mpaka oxekuwa. Yoowo aneera akuxeru itthusene seiyo akatthe soowarasawe ni arapeke, ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:11 Yoowo mulopwana oniittheya aneera amutave ahinanyawa, vano otavingwe akatthe soowarasawe ni arapeke ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:12 Mulopwana owo atava mwaapu, vano mwaapu owo opwexiweke ni atava yakhalaru ekaruma ya etthaabwa, eyo erapihiweke." 
Leviticus15:13 Mulopwana owo oniittheya alama, aalikeleleke mahuku mathannameeli mpaka otteelihiwawawe; akatthe ikuwosawe ni arapeke mmoolokoni, ni onookhala ootteelihiwa." 
Leviticus15:14 Vanihukuni nanaathannamararu akuxeke aximasiya meeli hoye hoye makhinda meeli ni iixoonihere vamaithoni wa Yave vamulako wa Eheema ya Muthukumano* amvahaka musaserdoti*. 
Leviticus15:15 Musaserdoti* iiveke – nimoha ntoko yooveleelela yoottheka ni nikina ntoko yooveleela yoohisa. Moota ola onoomurehererela wiiwanana ni Yave vamaithoni wa Yoowo niwoko na wiittheya. 
Leviticus15:16 Mulopwana yaamukhumaka elopwana, arapeke ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:17 Yakhalaru etthu ya ekuwo hoye hoye exapala eneera ettonyeriwe elopwana, ekatthiwe ni enookhala yoohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:18 Mulopwana amukonano muthiyana ni yamukhuma elopwana, ooweeli awo erapeke, ni anookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:19 Muthiyana akhala ni mpingu, ohitteela wa mpingwaawe iinaneleke mahuku mathannameeli ni yoowo aneera amutave onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:20 Yakhalaru etthu aneeraawe akonele mweehuhuni ya mpingwaawe enookhala yoohitteela ni yakhalaru etthu aneeraawe akilaathele enookhalatho yoohitteela. 
Leviticus15:21 Yoowo aneera atave ekaama ya muthiyana owo, akattheke ikuwosawe ni arapeke ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:22 Yoowo aneera atave yakhalaru etthu aakilaathenlaawe muthiyana owo, akattheke ikuwosawe ni arapeke ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:23 Hata ekhalaka ekaama naari yakhalaru etthu muthiyana owo aakilaathenlaawe – mukina atavaru yeeyo, onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:24 Mulopwana amukonano muthiyana owo ni mweeraawe onamuttonyera, onookhala oohitteela wa mahuku mathannameeli; yakhalaru ekaama aneeraawe akonele enookhala yoohitteela." 
Leviticus15:25 Muthiyana yamukhuma ephome wa mahuku mancipale ohikhanle mpingwaawe hoye hoye opwahaxa ehuhuwaawe ya mpingwaawe, onookhala oohitteela mmahukuni mwa okhumawawe ephome, ntoko mweehuhuni ya mpingwaawe." 
Leviticus15:26 Yakhalaru ekaama aneeraawe akonele mweehuhuni mwa okhummwawawe ephome, enookhala yoohitteela, ntoko eneereyaaya ni ekaamaawe mweehuhuni ya mpingwaawe ni yakhalaru etthu aneeraawe akilaathele, enookhalatho yoohitteela, ntoko mweehuhuni ya mpingwaawe." 
Leviticus15:27 Yoowo aneera atave yakhalaru etthu ya seiyo onookhala oohitteela; akattheke ikuwosawe ni arapeke, ni onookhala oohitteela mpaka oxekuwa." 
Leviticus15:28 Vano waamalaka okhummwawawe ephome, aalikeleleke mahuku mathannameeli ni vahoolowaya onootteelihiwa." 
Leviticus15:29 Vanihukuni nanaathannamararu owo akuxeke aximasiya meeli hoye hoye makhinda meeli ni amurongheleke musaserdoti* vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. 
Leviticus15:30 Musaserdoti* iiveke – nimoha ntoko yooveleelela yoottheka ni nikina ntoko yooveleela yoohisa. Moota ola onoomurehererela wiiwanana ni Yave vamaithoni wa Yoowo niwoko na ohitteela wa okhummwawawe ephome. 
Leviticus15:31 Nyuwo mwaalamule aYixrayeli weera ekhale ottai wa itthu sineera saatatuxe oohitteela weera ehikhwe moohitteelanimwaya enanarihaka Nipuronaka kimankaaka variyariwaya.’” 
Leviticus15:32 Iya ikano mwaha wa mulopwana oniittheya ni yoowo enimukhuma elopwana emutatuxaka oohitteela," 
Leviticus15:33 wa muthiyana munpingunimwawe, wa mulopwana hoye hoye muthiyana oniittheya ni wa mulopwana onimukonano muthiyana ori oohitteela." 
Leviticus16:1 Yave aahuuluma ni Moisesi vahoolo wa okhwa wa anamwane asilopwana eeli a Aharoni niwoko na waattamela ohoolo wa Yave. 
Leviticus16:2 Yave aamweerela Moisesi: “Mwamuleele munninyu Aharoni weera ahivoloweke yakhalaru ehuhu ontthunaawe vaNipuroni Nootteelaxa*, wiithela eluttu ohoolo wa ekhuneelelo ya vArkani* a Wiiraana weera ahikhwe, niwoko Miyo kinimwiixoonihera munihutteni vasulu wa ekhuneelelo eyo ya varkani* a Wiiraana." 
Leviticus16:3 Vano Aharoni avolowe nipuro nenenenno moota ola: amukuxe mwaamombe ntoko yooveleelela yoottheka ni napunci ntoko yooveleela yoohisa. 
Leviticus16:4 Owo awareke mukaandyo wa eliinyu* wootteeliheriwa ni kaputtula campuwa a nliinya nootteettheya; owo iitthukeleke laambatho a nliinya nootteettheya ni atthukeke ecireemba ya eliinyu*. Ikuwosene seiyo ti sootteela – tivawo arapeke ahinaaye owara. 
Leviticus16:5 Owo aakheleke wa aYixrayeli ipuri ilopwana piili ntoko yooveleelela yoottheka ni napunci ntoko yooveleela yoohisa. 
Leviticus16:6 Aharoni amwiiveke mwaamombe ntoko yooveleelela sootthekasawe iirehererelaka owo ni emusaawe wiiwanana ni Yave. 
Leviticus16:7 Vahoolowaya akuxe ipuri piili, oonihereke vamaithoni wa Yave vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Leviticus16:8 Owo ampakeke mwaathanle wa ipuri piili – emoha wa Yave ni ekina eneera yoomoleliwe munikareni. 
Leviticus16:9 Aharoni aruuhe epuri yoothanleliwa Yave ni iiveke ntoko yooveleelela yoottheka. 
Leviticus16:10 Vaheera epuri ekina eyo ethanleliwe woomoleliwa munikareni yooniheriweke ekumeene vamaithoni wa Yave weera ereherereliweno wiiwanana ni Yave woowoomoleliwa munikareni ntoko epuri enkuxa nthowa. 
Leviticus16:11 Aharoni amuruuheke mwaamombe ntoko yooveleelela sootthekasawe weera iirehererele yoowo ni emusaawe wiiwanana ni Yave ni owo amwiiveke ntoko yooveleelela yootthekaawe. 
Leviticus16:12 Owo akuxeke enghiseriwa erubani* yoosareya makhala a valtaarini* ari ohoolo wa Yave ni erubani* matata meeli ephepeene yoowunkhelaxa ni arongheke wiithela eluttu. 
Leviticus16:13 Owo ahiseke erubani* vamaithoni wa Yave ni mwiixi wa erubani* onookuttelela ekhuneelelo eri vasulu itthaabwa sa Wiiraana weera ahikhwe. 
Leviticus16:14 Owo akuxe ephome vakhaani ya mwaamombe ni amisereke ni ekatha mpatta wa ohoolo wa ekhuneelelo; vahoolowaya amisereke ni ekatha ephomeene yeeyo imaara ithannapiili ohoolo wa ekhuneelelo. 
Leviticus16:15 Woottharelana amwiiveke napunci oomveleelela yoottheka eerelaka muloko ni arongheke ephome wiithela eluttu; apakeleke ephome eyo mooteene yoowo opankaawe ni ya mwaamombe: amisereke ekhuneelelo ni ohoolowaya. 
Leviticus16:16 Moota hiiho onoorehererela Nipuro Nootteela* wiiwanana ni Yave niwoko na ohitteela ni ovaanya wa aYixrayeli – sakhalaru sootthekasaya sootheene. Owo apakeleketho Eheema ya Muthukumano* eri eriyaraaya moohitteelanimwaya. 
Leviticus16:17 Ahikhaleru mukina aneera avolowe Muheemani ya Muthukumano* okhuma ehuhuweene yeeyo Aharoni aneeraawe avolowe weera arehererele wiiwanana ni Yave Nipuro Nootteela* mpaka okhumawawe amalihaleene wiirehererela owo, emusaawe ni muloko wootheene wiiwanana ni Yave." 
Leviticus16:18 Vano owo aroweke valtaarini* ari vamaithoni wa Yave, ni vawo areherereleke wiiwanana ni Yave. Owo akuxe ephome vakhaani ya mwaamombe ni ya napunci, ahingeke mmanyakani ootheene a altaari*." 
Leviticus16:19 Owo amisereke ephome vakhaani ni ekatha imaara ithannapiili weera aarapihe ni aatteelihe yaawo mwa ohitteela wa aYixrayeli. 
Leviticus16:20 Aharoni aamalihaka orehererela wiiwanana ni Yave Nipuro Nootteelaxa*, Eheema ya Muthukumano* ni altaari*, owo amurongheke ohoolo napunci mukumi." 
Leviticus16:21 Owo iikaathereke matataawe oomeeli mmuru mwa napunci mukumi, alapeke sootakhala sootheene ni ovaanya wootheene wa aYixrayeli – sootthekasaya sootheene – ni iikaathiki seiyo mmuru mwa napunci. Vahoolowaya amurumiheleke napunci munikareni awehawehiwaka ni mulopwana othanleliwe yeeyo." 
Leviticus16:22 Napunci onoorowano soottheka sootheene sa aYixrayeli vanipuroni na meekhaawe; ni mulopwana owo onoomutaphulela munikareni. 
Leviticus16:23 Vahoolowaya Aharoni avoloweke Muheemani ya Muthukumano*, aruleke ikuwo sa eliinyu* aawarenlaawe weera avolowe vaNipuroni Nootteelaxa*, ni ahiyekemo." 
Leviticus16:24 Owo arapeke vaNipuroni Nootteela*, awareke ikuwosawe sa khula nihuku. Vanonto akhumeke, iipakeleke yooveleela yoohisa ni yooveleela yoohisa wa muloko, iirehererelaka owo ni muloko wiiwanana ni Yave." 
Leviticus16:25 Owo ahisereketho valtaarini* makhura a yooveleelela soottheka. 
Leviticus16:26 Mulopwana yoowo aneera amutaphulele napunci munikareni, akattheke soowarasawe ni arapeke; vahoolowaya avoloweke okonenle muloko." 
Leviticus16:27 Emombe ni napunci wa sooveleelela soottheka, mwa seiyo ephomaaya eruuhiwe vaNipuroni Nootteelaxa* weera erehererele wiiwanana ni Yave, eroihiweke okhwipi wa okonelingwe; ixapalasaya, ethai ni marupwaaya sihisiweke." 
Leviticus16:28 Mulopwana aneera ahise seiyo akatthe ikuwosawe, arapeke ni vahoolowaya avoloweke okonelingwe." 
Leviticus16:29 Ekanowaanyu yoohimala ti ela: vanihukuni nanaamuloko na mweeri wanaathannamiili mwiiyevihe ni muhivareru muteko – akhalaka muYixrayeli xaxaxa hoye hoye namarwa onkhala variyariwanyu," 
Leviticus16:30 niwoko vanihukuni nenenenno munooreherereliwa wiiwanana ni Yave weera mutteelihiwe. Vano munookhala ootteelihiwa mwa sootthekasanyu vamaithoni wa Yave. 
Leviticus16:31 Ti eSaabadu ya wiitthuuwa ni mwiiyevihe; ti ekano yoohimala. 
Leviticus16:32 Musaserdoti* oothanliwa ni oottikittheliwa weera aarandele atithawe ntoko mutokweene a asaserdoti*, areherereleke wiiwanana ni Yave. Owo aware ikuwo sa eliinyu* sootteela," 
Leviticus16:33 areherereleke wiiwanana Nipuro Nootteelaxa*, Eheema ya Muthukumano*, altaari*, asaserdoti* ni atthu ootheene a muloko." 
Leviticus16:34 Ekanowaanyu yoohimala ti ela: orehererela wiiwanana ni Yave opakiweke emaara emoha vayaakhani wa soottheka sootheene sa aYixrayeli.” Ni sootheene saapakiwa ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi. 
Leviticus17:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus17:2 “Mwamuleele Aharoni ni anamwanaawe asilopwana ootheene nitho aYixrayeli ootheene: ‘Yave onlamulela ha: 
Leviticus17:3 Akhalaru muYixrayeli aneera aveleele emombe, eputtiputthi hoye hoye epuri mpuwa naari okhwipi okonelingwe," 
Leviticus17:4 ahinaruuha vamulako wa Eheema ya Muthukumano* weera oonihere ntoko yoomveleelela Yave ohoolo wa etabernaakulu* ya Yave, vano mulopwana owo onookhalano nthowa na ephome; owo ooyeeha ephome ni onoomalamalihiwa mmulokonimwawe." 
Leviticus17:5 Eyo entthuneya weera aYixrayeli emurongheleke Yave sooveleelasaya ampakelaaya ottai wa okonelingwe. Awosa emuruuheleke musaserdoti*, eyo tiiyo, wa Yave, vamulako wa Eheema ya Muthukumano ni epakeke ntoko sooveleelela murettele." 
Leviticus17:6 Musaserdoti* amisereke ephome valtaarini* a Yave vamulako wa Eheema ya Muthukumano ni ahiseke makhura ntoko yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave. 
Leviticus17:7 Awosa ehipakeletho yakhalaru yooveleela miluku sa ipuri mwa seiyo anlapaaya moota wa mwiikho. Ela ti ekano yoohimala wa yaawosa ni wa ikhapirasaya.’ 
Leviticus17:8 Mwaaleele: ‘Akhalaru muYixrayeli hoye hoye namarwa onkhala variyariwaya aneera apake yooveleela yoohisa hoye hoye yooveleela ekina," 
Leviticus17:9 ahinaruuha yeeyo vamulako wa Eheema ya Muthukumano weera amveleelele Yave, mulopwana owo onoomalamalihiwa mmulokonimwawe." 
Leviticus17:10 Akhalaru muYixrayeli hoye hoye namarwa onkhala variyariwaya aneera ace yakhalaru ephome ya mwaamunama, vano Miyo kinoothatuwa Mwiittanaawe kimmalamaliheke mmulokonimwawe." 
Leviticus17:11 Vano okumi wa soopattuxiwa sootheene sineetta ori mphomeni, ni Miyo kohoovahani weera murehererele wiiwanana ni Yave valtaarini*; ti ephome enrehererela okumi wiiwanana ni Yave." 
Leviticus17:12 Tivawo kiweerenlaaka aYixrayeli: ‘Ahikhaleru mmoha a nyuwo aneera ace ephome hata akhalaru namarwa onkhala variyariwanyu. 
Leviticus17:13 Akhalaru muYixrayeli hoye hoye namarwa onkhala variyariwaya aneera amulupatthe mwaamunama hoye hoye mwaapalame onkhuuriwa, ayeehereke toko ephome vathi ni uuheeleke etthaya," 
Leviticus17:14 niwoko okumi wa soopattuxiwa sootheene sineetta ori mphomeni. Ti niwoko na yeeyo kiweerenlaaka aYixrayeli: ‘Muhiceru ephome ya yakhalaru mwaamunama, niwoko okumi wa soopattuxiwa sootheene sineetta ori mphomeni; yoowo aneera ace onoomalamalihiwa.’" 
Leviticus17:15 Akhalaru muYixrayeli xaxaxa hoye hoye namarwa aneera amukhuure akhalaru mwaamunama oovettuliwa naari oonyaanyiwa ni axinama a ntuphini, vano mulopwana owo akattheke ikuwosawe ni arapeke. Onookhala oohitteela mpaka oxekuwa ni vahoolowaya onootteelihiwa." 
Leviticus17:16 Vaheera owo aahikattha ikuwosawe naari aahirapa, owo onoohaawa mootakhalanimwawe.’”" 
Leviticus18:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus18:2 “Mwaaleele aYixrayeli ha: ‘Miyo ti Yave Mulukwaanyu. 
Leviticus18:3 Muhipake yeeyo ampakaaya awExipitu mwaakhalaanyu ni muhipake yeeyo empakiwa mweelaponi mwa oKanaani mwa weiwo kineeraaka koorongheni. Muhitthare mweettelowaaya. 
Leviticus18:4 Mweetteleke soolamulelasaka, mwiiwelelaka ikanosaka ni muttharihe. Miyo ti Yave Mulukwaanyu." 
Leviticus18:5 Mutthareke ikanosaka ni malamulowaaka. Vano yoowo aneera iiwelele onookhalela yaawo. Miyo ti Yave. 
Leviticus18:6 Ahikhaleru anaamukhuveele mmusaawe weera amukoneno. Miyo ti Yave. 
Leviticus18:7 Muhaaveihe atithinyu mwaakonanaka amayinyu. Awo ti amayinyu – muhaakoneno. 
Leviticus18:8 Muhaakoneno amwaara a atithinyu – hiiho munimwaaveiha atithinyu. 
Leviticus18:9 Muhimukoneno murokorinyu; akhalaka mwaana a atithinyu naari a amayinyu; hata akhalaka xaxaxa hoye hoye a nipuro nikina. 
Leviticus18:10 Muhimukoneno mwaana a mwaninyu mulopwana naari a mwaninyu muthiyana; hiiho munooveiheya. 
Leviticus18:11 Muhimukoneno mwaana muthiyana a mwaara a atithinyu; aayariweene ni atithinyu – owo ti murokorinyu. 
Leviticus18:12 Muhimukoneno murokoraya atithinyu; ti emusi xaxaxa ya atithinyu. 
Leviticus18:13 Muhimukoneno munnaya amayinyu – ti emusi xaxaxa ya amayinyu. 
Leviticus18:14 Muhimuveihe munnaya atithinyu ngwaattamelaka amwaariye weera mwaakoneno; awo ti amayinu. 
Leviticus18:15 Muhimukoneno mwaara a mwaninyu; ti mwaara a mwaninyu; muhimukoneno. 
Leviticus18:16 Muhimukoneno mwaara a munninyu; eyo enoomveiha munninyu. 
Leviticus18:17 Muhimukoneno muthiyana nitho mwanawe muthiyana. Muhimukoneno naari mwaana muthiyana a mwanawe mulopwana hata mwaana muthiyana a mwanawe muthiyana; awosa ti amusi xaxaxa. Eyo ti mwiikho. 
Leviticus18:18 Muhimuthele naari muhimukoneno munna a mwaarinyu awo nlelo ereene ni okumi, mwaawanawanihaka." 
Leviticus18:19 Muhimwaattamele muthiyana weera munkoneno mweehuhuni ya ohitteela wa waatalawawe. 
Leviticus18:20 Muhimukoneno mwaara a mukhwiinyu mwiiveihaka ni yoowo. 
Leviticus18:21 Muhiwinnyerereru anamwaniinyu weera yiiviwe ntoko yoomveleelela Molekhi, niwoko khoontthuniheriwa oveiha Nsina na Mulukwaanyu. Miyo ti Yave." 
Leviticus18:22 Muhimukoneno mulopwana mukina ntoko ni muthiyana; eyo ti ya mwiikho. 
Leviticus18:23 Muhimukoneno mwaamunama mwiivalihakano. Muthiyana ahiixinnyerere wa mwaamunama weera amukoneno; khavapiliwo. 
Leviticus18:24 Muhiivalihe ni yakhalaru etthu ya seiyo, niwoko ti hiiho siivalinghaaya miloko kineeraaka koomole ohoolowanyu." 
Leviticus18:25 Mpakatho elapo yoovaliheya ni Miyo kaattaruxa sootakhalasaya ni elapo yaahaarapheya amakaaya. 
Leviticus18:26 Vaheera nyuwosa mwiiwelele malamulowaaka ni ikanosaka. aYixrayeli ni anamarwa ankhala variyariwanyu ehipakeru itthusene seiyo sa mwiikho. 
Leviticus18:27 Vano itthu sootheene seiyo saapakiwa ni yaale yaamanke mweelaponi nyuwo muhinaaye ni elapo yaavaliheya. 
Leviticus18:28 Nyuwosa mwavaliha elapo, eyo enimoorapheyani nyuwosa ntoko yaarapheyaaya yaawosa yaamankemo nyuwosa muhinaaye." 
Leviticus18:29 Ootheene yaale eneera epake itthu iyo sa mwiikho – awosa ootheene anoomalamalihiwa mmulokonimwaya. 
Leviticus18:30 Mwiiwelele ikanosaka ni muhitthareru sookhovelela sa mwiikho saapakiwa nyuwosa muhinaaye ni muhiivalihe ni seiyo. Miyo ti Yave Mulukwaanyu.’” 
Leviticus19:1 Yave aamwerela Moisesi: 
Leviticus19:2 “Mwaleele muthukumano wootheene wa aYixrayeli: ‘Mukhale ootteela niwoko Miyo, Yave Mulukwaanyu, ti Ootteela." 
Leviticus19:3 Khula mutthu a nyuwosa aattittimihe amayawe ni atithawe nitho iSaabadusaka. Miyo ti Yave Mulukwaanyu. 
Leviticus19:4 Muhitthare miluku soowootha naari muhiipakele miluku sa iyuuma soohaniwa. Miyo ti Yave Mulukwaanyu. 
Leviticus19:5 Mwaampakelaka Yave yooveleelela murettele, mpake yeeyo weera yaakhuleliwe mweereliwaka nyuwo." 
Leviticus19:6 Eyo ekhuuriwe munihukuni mumveleelaanyu hoye hoye waaxiiye; seiyo sineera sihale mpaka nihuku nanaararu sihisiweke. 
Leviticus19:7 Sakhalaru sa seiyo sineera sikhuuriwe vanihukuni nanaararu, sinookhala soohitteela ni khasaakhuleleya." 
Leviticus19:8 Yoowo aneera akhuure seiyo onoohaawa mootakhalanimwawe niwoko ooveiha yeeyo eri yootteela wa Yave; mutthu owo onoomalamalihiwa mmulokonimwawe. 
Leviticus19:9 Nyuwosa mwaahephaka mmattamwanyu, muhihephe mpaka mukotihenraanyu olima naari muhittottattotte simmoramora sa ohephawanyu." 
Leviticus19:10 Muhihephe emattaanyu ya iwuuva* emaara yanaaveeli naari muhittottattotte iwuuva* simmoramora. Munghiyereke oohaawa ni namarwa. Miyo ti Yave Mulukwaanyu. 
Leviticus19:11 Muhiiye, muhoothe; muhilokotthane." 
Leviticus19:12 Muhilipele moota woolokotheya mwa Nsinanaka muveihaka hiiho Nsina na Mulukwaanyu. Miyo ti Yave. 
Leviticus19:13 Muhimuhooxe mukhwiinyu naari muhimwiiyere. Muliveke nlivo na namuteko onaakhela vanihukuni muhimpisihereke mpaka waaxiiye. 
Leviticus19:14 Muhimulaphe oohiiwa hoye hoye muhimwiikaathere nluku nninkwakwathula oohoona, mene mmoove Mulukwaanyu. Miyo ti Yave." 
Leviticus19:15 Muhivirikanyihe ekhaikhai mwaathorihaka, muhimuthorihele oohaawa ni nthalu naari muhaathorihele asitokweene ni nthalu, mene munthorihele mukhwiinyu ni ekhaikhai." 
Leviticus19:16 Muhimwaramwaxe soowaapa eriyari ya mulokwaanyu. Muhipakeru etthu enoopopiha okumi wa mukhwiinyu. Miyo ti Yave. 
Leviticus19:17 Muhimuthanye munninyu mmurimanimwanyu. Munghiihe mwaattamwanaanyu mweekhaikhaiyini weera muhikhalanetho nthowa. 
Leviticus19:18 Muhaasaase wiinlela ikukuttula naari muhimunyoonyeriwe mukina a mulokwaanyu, vaheera munsivele mukhwiinyu ntoko muniisivelaanyu. Miyo ti Yave." 
Leviticus19:19 Mwiiwelele ikanosaka. Muhaathelanyihe axinama oovirikana. Muhaale izo nyoota miili mmattamwanyu. Muhiware ekuwo yoovaxavaxiwa. 
Leviticus19:20 Mulopwana akonano epottha ethiyana etthomeriwe ni mulopwana mukina, mene ehoopoliwe hata ehitapuxiwe, vano attaruxiweke moota ontthuneyaaya. Vaheera awosa ehiiviwe, niwoko epottha eyo khayaatapuxiwe." 
Leviticus19:21 Wa soothesene mulopwana owo amuruuheleke Yave napunci vamulako wa Eheema ya Muthukumano ntoko yooveleelela nthowa. 
Leviticus19:22 Musaserdoti* amukuxeke napunci a yooveleelela nthowa amurehererelaka wiiwanana ni Yave vamaithoni wa Yoowo mwa yoottheka opankaawe, ni yootthekaawe enooleveleliwa." 
Leviticus19:23 Mwaavolowaka mweelaponi, munaphatteya wakhalaru mwiri wa soowiima, moonele weera soowiimasaya ti soohitthuniheriwa. Moonele seiyo ntoko soohitthuniheriwa wa iyaakha tthaaru; iyo sihiciweru." 
Leviticus19:24 Vayaakhani yanaaxexe soowiimasaya sootheene sinookhala sootteela; sooveleela sa omuttottopela Yave. 
Leviticus19:25 Vaheera vayaakhani yanaathanu muceeke soowiimasaya. Moota hiiho soohephasanyu sinimwaandyerereya. Miyo ti Yave Mulukwaanyu. 
Leviticus19:26 Muhikhuureru enama ni ephome. Muhaase ihako hoye hoye itthu sa okhwiri. 
Leviticus19:27 Muhicemele hata muhicemelele ireru. 
Leviticus19:28 Muhiithikilase niwoko na anamakhwa naari muhiipophe. Miyo ti Yave. 
Leviticus19:29 Muhimuverule mwaninyu muthiyana muntatuxaka puuta niwoko hiiho elapo enoohokoleela opuuta, esareyakano sootakhala." 
Leviticus19:30 Muthokorore iSaabadusaka ni muttittimihe Nipuronaka Nootteela*. Miyo ti Yave. 
Leviticus19:31 Muhiwaasaaseru yaale anaahera ihako hoye hoye anuuluma ni anamakhwa, niwoko munoovalihiwa ni yaawosa. Miyo ti Yave Mulukwaanyu." 
Leviticus19:32 Ngweemelele anamuuluvala ni mwaattittimihe asitokweene a muloko; mmoove Mulukwaanyu. Miyo ti Yave. 
Leviticus19:33 Namarwa aakhalaka mweelaponimwanyu, muhimuhasule." 
Leviticus19:34 Namarwa onkhala ni nyuwosa mmoonelekemo ntoko muYixrayeli. Munsivele ntoko muniisivelaanyu niwoko mwaari anamarwa wExipitu. Miyo ti Yave Mulukwaanyu. 
Leviticus19:35 Mwaaphimaka orakama, olemela hoye hoye waattawaya, mvarele muteko muringo wa ekhaikhai." 
Leviticus19:36 Mvareleke muteko miringo sa ekhaikhai mwaaphimaka soolemela sa irooro, mpaka sa maahi maahi. Miyo ti Yave Mulukwaanyu kookhumihaleni wExipitu." 
Leviticus19:37 Mwiiwelele ikanosaka sootheene ni malamulowaaka ootheene ni mutthareke yaawo. Miyo ti Yave.’” 
Leviticus20:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus20:2 “Mwaleele aYixrayeli: ‘Khula muYixrayeli hoye hoye namarwa onkhala oYixrayeli mwa yoowo aneera amwinnyerere mmoha a anamwanaawe wa Molekhi, iiviweke. Muloko wa mweelaponi omvonyeke maluku." 
Leviticus20:3 Miyo kinoothatuwa Mwiittana a mulopwana owo ni kinoommalamaliha mmulokonimwawe, niwoko oowinnyerera anamwanaawe Molekhi, avalihaka Nipuronaka Nootteela* ni aramusaka Nsinanaka Nootteela." 
Leviticus20:4 Vano muloko waahipwattha mulopwana owo aamwinnyereraka mmoha wa anamwanaawe wa Molekhi ohinamuthorihela okhwa," 
Leviticus20:5 Miyo kinoothatuwa Mwiittana a mulopwana owo ni emusaawe ni kinoommalamaliha mmulokonimwawe owo ni ootheene animutthara ntoko mapuuta a Molekhi. 
Leviticus20:6 Miyo kinoothatuwa Mwiittana a mulopwana yoowo onaahera ihako hoye hoye onuuluma ni anamakhwa. Yoole ompaka hiiho onoothatuwa puuta ni Miyo kinoommalamaliha mmulokonimwawe. 
Leviticus20:7 Mwiitteelihe ni mukhaleke ootteela, niwoko Miyo ti Yave Mulukwaanyu." 
Leviticus20:8 Mwiiwelele ikanosaka ni mutthare. Miyo ti Yave kinootteelihani. 
Leviticus20:9 Mukina aneera aalaphe atithawe hoye hoye amayawe, iiviweke. Woowaalapha atithawe hoye hoye amayawe, oophwanela okhwa." 
Leviticus20:10 Mulopwana araruwa ni mwaara a mukina – mwaara a mukhwaawe – ooweeli awosa yiiviweke. 
Leviticus20:11 Mulopwana aakonano amwaaraya atithawe, owo ohaaveiha atithawe. Mulopwana ni muthiyana owo yiiviweke, niwoko aaphwanela okhwa." 
Leviticus20:12 Mulopwana amukonano mwaara a mwanawe mulopwana, ooweeli awo yiiviweke. Yeeyo apankaaya ti yoonanaraxa; awosa aaphwanela okhwa." 
Leviticus20:13 Asilopwana yakonihana ntoko onkonaneliwaawe muthiyana, ooweeli aapaka yeeyo eri ya mwiikho. Awosa yiiviweke; aaphwanela okhwa." 
Leviticus20:14 Mulopwana amwaatteya mwaana ni amayawe, ti yoonanara. Owo vamoha ni yaawosa ehisiweke weera sihikhaletho sootakhala variyariwanyu." 
Leviticus20:15 Mulopwana amukonano mwaamunama, owo iiviweke ni ontthuneya nyuwosa omwiivatho mwaamunama." 
Leviticus20:16 Muthiyana amwaattamela mwaamunama weera amukoneno, mmwiive muthiyana nitho mwaamunama; awosa yiiviweke niwoko aaphwanela okhwa." 
Leviticus20:17 Mulopwana amuthela murokoriye, mwaana muthiyana a atithawe hoye hoye amayawe ni amukonano, ti ya mwiikho. Awosa emalamalihiweke vamaithoni wa mulokwaaya. Owo oomveiha murokoriye ni onoohaawa mwa sootakhalasawe." 
Leviticus20:18 Mulopwana amukonano muthiyana mweehuhuni ya mpingwaawe, ooweeli awosa aakhalano nthowa na ohoonelamo oyeeheya wa ephomaawe; tivawo ooweeli emalamalihiweke mmulokonimwaya." 
Leviticus20:19 Muhimukoneno munnaya amayinyu hoye hoye murokoraya atithinyu, niwoko eyo enooveiha emusi xaxaxa; ooweeli nyuwosa munoohaawa mwa sootakhalasanyu." 
Leviticus20:20 Mulopwana aakonano amwaaraya atatawe, ohaaveiha atatawe. Awosa anoohaawa mwa sootakhalasaya ni animookhwa ehiyanre." 
Leviticus20:21 Mulopwana amuthela mwaara a munneiye, ti etthu yoohitteela; owo oomuveiha munniye. Awosa kheeyarasa." 
Leviticus20:22 Mwiiwelele ikanosaka ni malamulowaaka ootheene ni mutthare weera elapo kinooronghaakani ehoorapheyeni. 
Leviticus20:23 Muhitthare ikhovelelo sa miloko seiyo kineeraaka koomole ohoolowanyu. Woopaka itthusene seiyo sa mwiikho, koothanya miloko iyo." 
Leviticus20:24 Vaheera kaaweerelani: “Munookuxa elapwaaya; kinimoovahani ntoko yoohiyeriwa; elapo yoosareya mukaka ni oravo.” Miyo ti Yave Mulukwaanyu koothanlaleni eriyari ya miloko. 
Leviticus20:25 Tivawo ontthuneyaaya weera nyuwo mwaakawanyihe axinama ootteela ni oohitteela ni ipalame sootteela ni soohitteela. Muhiivalihe ni axinama hoye hoye ipalame, naari yakhalaru yoopattuxiwa eniipurula ni ennyongolowa mwa seiyo kookawanyihenraakani niwoko na ohitteelawaya." 
Leviticus20:26 Nyuwosa mukhaleke ootteela wa Miyo, niwoko Miyo, Yave, ti Ootteela ni kohoomwaramwaxani eriyari ya miloko weera mukhale mulokwaaka." 
Leviticus20:27 Alopwana hoye hoye athiyana variyariwanyu anaahera ihako hoye hoye anuuluma ni anamakhwa, yiiviweke. Awosa evonyiweke maluku – awosa aaphwanela okhwa.’”" 
Leviticus21:1 Yave aamweerela Moisesi: “Mwaaleele ha asaserdoti*, anamwane asilopwana a Aharoni: ‘Musaserdoti* ahithatuwe oohitteela niwoko na mukina a mulokwaawe aneera akhwe," 
Leviticus21:2 ohikhanle mwaha wa mmusaawe xaxaxa ntoko amayawe, atithawe, mwanawe mulopwana hoye hoye muthiyana, munneiye," 
Leviticus21:3 hoye hoye murokoriye oowiikosoopa, oohitheliwa, onkhaviheriwa ni musaserdoteene yoowo. Owo ti anaamutatuxe oohitteela." 
Leviticus21:4 Musaserdoti* ahithatuwe oohitteela, iivalihaka mwaha wa otheliwa wa mmusi." 
Leviticus21:5 Asaserdoti* ehicemele naari ehicemelele ireru, hata ehiithikilase." 
Leviticus21:6 Asaserdoti* ekhaleke ootteela wa Mulukwaaya ehiveihaka Nsina na Mulukwaaya. Awosa ekhaleke ootteela, niwoko ampaka soomveleelela Yave soorehereriwe vayikho; sooveleela siri sooca wa Mulukwaaya." 
Leviticus21:7 Awosa ehimutheleke puuta, mwaamwali oohiikosoopa hoye hoye muthiyana omwalanne ni aiyawe, niwoko asaserdoti* ekhaleke ootteela wa Mulukwaaya." 
Leviticus21:8 Mmoonele okhala ootteela, niwoko awosa anreherera sooca sa Mulukwaanyu. Mmoonele okhala ootteela, niwoko Miyo, Yave kinootteelihani, kiri ootteela." 
Leviticus21:9 Mwaana muthiyana a musaserdoti* iiveiha athatuwaka puuta, owo onaaveiha atithawe; ahisiweke mpaka okhwa." 
Leviticus21:10 Mutokweene a asaserdoti*, mulopwana yoole eriyari ya axunneiye mwa yoowo ottikittheliwe makhura mmurumwawe ni okhalihiwe weera aware ikuwo sa esaserdoti aheette ni mayihi capurukhwa hata ahaahule ikuwosawe ooniheraka wiinanela." 
Leviticus21:11 Owo ahivolowe oraayamo muttembo. Ahiitatuxe oohitteela – naari mwaha wa atithawe hoye hoye amayawe," 
Leviticus21:12 hata ahihiye Nipuro Nootteela* na Mulukwaawe hoye hoye ahiveihe nno, niwoko owo ootteeliheriwa ni makhura oottikitthelano wa Mulukwaawe. Miyo ti Yave." 
Leviticus21:13 Muthiyana aneeraawe amuthele akhaleke oowiikosoopa. 
Leviticus21:14 Owo ahimuthele naamukhweli, muthiyana omwalanne hoye hoye muthiyana oohiikosoopa, hata puuta, mene akhaleke mwaamwali oowiikosoopa a mulokwaawe" 
Leviticus21:15 weera ahiveihe ekhapiraawe eriyari ya mulokwaawe. Miyo ti Yave kinimutteeliha. 
Leviticus21:16 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus21:17 “Mwamuleele Aharoni: ‘Wa ikhapira sootheene sa muhoolo ahikhaleru a mukhapiranimwanyu orakanle aneera aruuhe yooveleela eri yooca Yave Mulukwaanyu. 
Leviticus21:18 Ahikhaleru mulopwana orakanle anaakhuveele: akhalaka oohoona, ooheetta, orino ekhove yoorakala hoye hoye naari erutthu yoovirikana;" 
Leviticus21:19 mulopwana orino ntata hoye hoye nnaawo noorakala," 
Leviticus21:20 hoye hoye orino namaangara hoye hoye ookhuveyaxa, naari eevaasi, hata orino ithuku sootathareya naari oniittheya hoye hoye orino ikhapwembwe." 
Leviticus21:21 Ahikhaleru mulopwana oorakala a ekhapira ya Aharoni, musaserdoti*, aneera amwaattamele Yave weera ampakele sooveleela soorehereriwa vayikho. Owo ti oorakala; ahimuruuheleru Mulukwaawe." 
Leviticus21:22 Owo aceeke yooca yootteelaxa ya Mulukwaawe nitho yooca yootteela ekina. 
Leviticus21:23 Vaheera, niwoko na orakalawawe, ahaattamele eluttu hoye hoye altaari* weera ahiveihe Nipuronaka Nootteela*. Miyo ti Yave kinaatteeliha.’”" 
Leviticus21:24 Vano Moisesi aamuthalihera itthu seiya Aharoni, anamwanaawe nitho aYixrayeli ootheene." 
Leviticus22:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus22:2 “Mwamuleele Aharoni ni anamwanaawe asilopwana weera ettittimihe sooveleela sootteela aYixrayeli ankitteeliheraaya esembaka oveiha Nsinanaka Nootteela. Miyo ti Yave. 
Leviticus22:3 Mwawooperere: Wa ikhapira sootheene sa muhoolo, mukina a ekhapiraawe akhala oohitteela aakhuveelaka sooveleela sootteela aYixrayeli animutteeliheraaya Yave, mulopwana owo amalamalihiwe vamaithoniwaka. Miyo ti Yave." 
Leviticus22:4 Ahikhaleru a ekhapira ya Aharoni orino makokho hoye hoye enimukhuma ephome, aneera ace yooveleela yootteela mpaka aneeraawe atteelihiwe. Owo onookhalatho oohitteela atava etthu yookhwa hoye hoye ni yamukhuma elopwana," 
Leviticus22:5 naari atava yakhalaru yoopattuxiwa hata akhalaru mutthu aneera amutatuxe oohitteela ni wakhalaru moota wa ohitteela. 
Leviticus22:6 Yoowo aneera atave itthusene seiyo onookhala oohitteela mpaka oxekuwa. Owo ahice yooveleela yootteela ahirampe. 
Leviticus22:7 Wiilaleene, onookhala ootteela ni vahoolowaya aceeke yooveleela yootteela, niwoko ti yoocaawe." 
Leviticus22:8 Owo ahimukhuuretho mwaamunama oovettuliwa hoye hoye oonyaanyiwa ni axinama a ntuphini athatuwaka hiiho oohitteela mwa seiyo. Miyo ti Yave. 
Leviticus22:9 Asaserdoti* yiiweleleke ikanosaka weera ehikhalane nthowa ekhwaaka niwoko na oramusa seiyo. Miyo ti Yave kinaatteeliha. 
Leviticus22:10 Aceeke paahi musaserdoti* ni emusaawe yooveleela yootteela; muletto a musaserdoti* hoye hoye namutekwaawe ahiceekeru. 
Leviticus22:11 Vaheera musaserdoti* athuma epottha hoye hoye epottha yaayareliwa vaatevawe, epottheene yeeyo eceeke yoocaawe." 
Leviticus22:12 Mwaana muthiyana a musaserdoti* atheliwa ni mulopwana oohikhala musaserdoti*, vano awosa ehice yooveleela yootteela." 
Leviticus22:13 Vaheera mwaana muthiyana a musaserdoti* akhala naamukhweli hoye hoye amwalana ahiyanre, anahokoleela vaate wa atithawe ntoko aakhalaawe mweehuhuni ya emwalaawe, owo aceeke yooca ya atithawe. Ahiceru mutthu mukina." 
Leviticus22:14 Mukina aca woohilakela yooveleela yootteelihiwa, owo aliveleke yooveleela ya musaserdoti* ni aandyeereretho mpatta wanaathanu wa ociiyaawe." 
Leviticus22:15 Asaserdoti* ehiveihe sooveleela sootteela aYixrayeli animuruuhelaaya Yave," 
Leviticus22:16 yaatthuniheraka oca sooveleelasene seiyo, yaaruuhelaka nthowa ninnyesereriwa oreherera. Miyo ti Yave kinaatteeliha.”" 
Leviticus22:17 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Leviticus22:18 “Mwamuleele Aharoni, anamwanaawe asilopwana ni aYixrayeli ootheene: ‘Akhala mukina a nyuwosa, akhalaka muYixrayeli hoye hoye namarwa onkhala oYixrayeli, aruuha yoomveleelela Yave ntoko yoohisa, hata ekhalaka yooveleela yookwanihera nlipelo hoye hoye yooveleela ya otthunawawe paahi," 
Leviticus22:19 vano mulopwana owo amuruuheke mwaamunama mulopwana oohirakala a imombe, ikhondoolo hoye hoye ipuri weera aakhuleliwe mwaha wa nyuwo." 
Leviticus22:20 Muhimuruuheru mwaamunama oorakala niwoko khamwaakhuleleliwa mwaha wa nyuwo. 
Leviticus22:21 Mukina aamuruuhaka mwaamunana a emombe, hoye hoye a muhuwo wa ikhondoolo ntoko yooveleelela murettele wa Yave weera akwanihere nlipelo hoye hoye niwoko na otthunawawe, vano eyo ekhale yoohirakala ni yookwanela weera yaakhuleliwe." 
Leviticus22:22 Muhimupakele Yave yooveleela ya mwaamunana oohoona, oovulalihiwa naari oorakala, ookwituwa mwetto, hata oovoreyeya oosareya makhwatta a ithuku hoye hoye ookhuma marohi. Muhimwiikaathiru valtaarini* ntoko yoomveleelela Yave yoorehereriwa vayikho." 
Leviticus22:23 Wa soothesene ontthuniheriwa opaka yooveleela ya otthunawanyu ya emombe elopwana hoye hoye ekhondoolo yoorakala hoye hoye yootuthunya, mene eyo khayaakhuleliwa mwaakwaniheraka nlipelo." 
Leviticus22:24 Muhimupakele Yave yooveleela ya mwaamunama orino ikhete soorakala, soonyaanyeya, soophweeya hoye hoye soothikiliwa. Muhipake yeeyo mweelaponimwanyu," 
Leviticus22:25 hata muhiwaakhele axinama ntoko awo mwa anamarwa weera mwaavahe ntoko yaawo ntoko yooca wa Mulukwaanyu. Awosa khamwaakhuleleliwa niwoko ti oohikwanela ni oorakala. 
Leviticus22:26 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus22:27 “Aayariwaka mwaamombe, eputtiputthi hoye hoye mwaapuri, owo akhaleke mahuku mathannameeli ni naangolo. Okhuma nihuku nanaathannamararu wookela ohoolo onimwaakhuleliwa ntoko yoomveleelela Yave yoorehereriwa vayikho." 
Leviticus22:28 Muhiive emombe, ekhondoolo, naari epuri ethiyana vamoha ni axaanaaya nihuku nimoha." 
Leviticus22:29 Mwaampakelaka Yave yooveleela ya otthapela, mpake yooveleeleene yeeyo moota wooweera mwaakhuleleliwe." 
Leviticus22:30 Eyo ekhuuriweke nihuku nenenenno; muhihiyeru mpaka waaxiiye. Miyo ti Yave. 
Leviticus22:31 Mwiiwelele malamulowaaka ni mutthare yaawo. Miyo ti Yave. 
Leviticus22:32 Muhiveihe Nsinanaka Nootteela. Miyo kinoosuweliwa ntoko Ootteela ni aYixrayeli. Miyo ti Yave kinootteelihani 
Leviticus22:33 ni kookhumihaleni wExipitu weera kikhale Mulukwaanyu. Miyo ti Yave.” 
Leviticus23:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus23:2 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Ifestasaka, ifesta sithanliwe ni Yave muneeraanyu mulaleiyeke ntoko mithukumano sootteela, ti iya:" 
Leviticus23:3 Aakhala mahuku mathannamosa oovaraanyu muteko, mene nihuku nanaathannameeli ti eSaabadu ya wiitthuuwa, nihuku na muthukumano wootteela. Muhivareru muteko wakhalaru muneeraanyu mukhalewo; ti eSaabadu wa Yave." 
Leviticus23:4 Ifesta sithanliwe sa Yave, mithukumano sootteela muneeraanyu mulaleiye mweehuhunimwaya ti iya:" 
Leviticus23:5 mPaska* a Yave ompacera mweehuhuni ya wiila vanihukuni nanaamuloko nimaxexe na mweeri woopacera. 
Leviticus23:6 Vanihukuni nanaamuloko nimathanu na mweereene yoowo empacera efesta ya Yave, efesta ya ipaawu soohikhalano eferementu; wa mahuku mathannameeli muceeke ipaawu soohikhalano eferementu." 
Leviticus23:7 Vanihukuni noopacera mpakeke muthukumano wootteela ni muhivareru muteko. 
Leviticus23:8 Mumpakele Yave sooveleela soorehereriwa vayikho wa mahuku mathannameeli ni vanihukuni nanaathannameeli, mpakeke muthukumano wootteela ni muhivareru muteko." 
Leviticus23:9 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus23:10 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Nyuwosa mwaavolowaka mweelaponi kineeraaka koovaheeni ni mwaahephaka, munruuhele musaserdoti* ehupu ya etrigu yoopacera muneeraanyu muhephe." 
Leviticus23:11 Owo iinainihere ehupu eyo ohoolo wa Yave weera mwaakhuleleliwe; musaserdoti* iinainihere ehupu eyo waaxiiye eSaabadu. 
Leviticus23:12 Nihuku musaserdoti* aneeraawe iinainihe ehupu, mumpakele Yave yooveleela yoohisa ya eputtiputthi erino eyaakha emoha ni yoohirakala." 
Leviticus23:13 Mumveleeleletho Yave yooveleela ya irooro ya ikiilu* ixexe ya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura yoorehereriwa vayikho, yoowunkhela yooreeraxa nitho yooveleela yoowura ya eliitru* emoha ya eviinyu." 
Leviticus23:14 Muhiceru yooca naari erooro yoowaarikiwa hata ekithi mpaka nihuku nenenenno muneeraanyu munruuhele yooveleela eyo Mulukwaanyu. Nna nikhaleke nlamulo noohimala wa ikhapirasanyu sootheene nakhalaru nipuro muneeraanyu mmake. 
Leviticus23:15 Okhuma waaxiiye eSaabadu, nihuku nenenenno muneeraanyu muruuhe ehupu ya yooveleela yoowiinainihera, mwaalikeleleke isimana ithannapiili sookwanelasene." 
Leviticus23:16 Mwaalikelele mahuku miloko mithanu mpaka waaxiiye eSaabadu yanaathannapiili ni vano mumveleelele Yave yooveleela ya erooro enyowani. 
Leviticus23:17 Muneeraanyu mmakeru, murwaaneke owaani ipaawu piili soopakiwa ni eferementu ya ikiilu* ixexe sa ephepa yooreerela soowooxiwa ntoko yooveleela yoowiinainihera ya soowiima soopacera wa Yave." 
Leviticus23:18 Mveleele vamoha ni ipaawusene seiyo iputtiputthi ithannapiili ilopwana, khula eputtaputthi ya eyaakha emoha ni yoohirakala, mwaamombe mulopwana mmoha ni anapunci eeli. Iyo nsikhale soomveleelela Yave soohisa vamoha ni sooveleelasaya sa irooro ni soowura – sooveleela soorehereriwa vayikho, soowunkhelaxa sinimusiveliha Yave." 
Leviticus23:19 Vahoolowaya mmwiive napunci mmoha ntoko yooveleelela yoottheka ni iputtiputthi piili, khula eputtiputthi ya eyaakha emoha, ntoko yooveleelela murettele." 
Leviticus23:20 Musaserdoti* iinainihere vamaithoni wa Yave iputtiputthi piili iyo ntoko yooveleela yoowiinainihera vamoha ni ipaawu sa soowiima soopacera. Eyo ti yooveleela yootteela wa Yave ni ti sa musaserdoti*. 
Leviticus23:21 Nihuku nenenenno mpakeke muthukumano wootteela ni muhivareru muteko. Nna nikhaleke nlamulo noohimala wa ikhapirasanyu sootheene nakhalaru nipuro muneeraanyu mmake. 
Leviticus23:22 Nyuwosa mwaahephaka mmattamwanyu, muhiphiye mmakoteloni hata muhittottattotte simmoramora mwaahephaka. Mwaahiyere oohaawa ni anamarwa. Miyo ti Yave Mulukwaanyu." 
Leviticus23:23 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus23:24 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Vanihukuni noopacera na mweeri wanaathannamiili nikhaleke nihuku noowiitthuuwa, muthukumano wootteela opakiweke ni oruma wa mapalapatta." 
Leviticus23:25 Muhivareru muteko, mene mumveleelele Yave yooveleela yoorehereriwa vayikho." 
Leviticus23:26 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus23:27 Nihuku nanaamuloko na mweeri wanaathannamiili ti nihuku na orehererela wiiwanana ni Yave. Mpakeke muthukumano wootteela, mwiiyevihe ni mumveleelele Yave yooveleela yoorehereriwa vayikho." 
Leviticus23:28 Muhivare muteko vanihukuni nenenenno, niwoko ti nihuku na orehererela wiiwananawanyu ohoolo wa Yave Mulukwaanyu." 
Leviticus23:29 Yoowo aneera ahiiyevihe vanihukuni nenenenno onoomalamalihiwa mmulokonimwawe. 
Leviticus23:30 Kinoomphwata eriyari ya mulokwaawe yoowo aneera avare muteko vanihukuni nenenenno. 
Leviticus23:31 Muhivareru muteko. Nna nikhale nlamulo noohimala wa ikhapirasanyu sootheene mmapuroni ootheene muneeraanyu mukhale. 
Leviticus23:32 Ti eSaabadu ya wiitthuuwa wa nyuwo ni muntthuneya wiiyeviha. Okhuma oxekuwa wa nihuku nanaathannamaxexe na mweeri owo mpaka oxekuwa wa waaxiiye muntthuneya ottittimiha eSaabadu eyo. 
Leviticus23:33 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus23:34 “Mwaaleele aYixrayeli: “Vanihukuni nanaamuloko ni mathanu na mweeri wanaathannamiili efesta ya mmikotthani wa Yave epacereke ni eyo epwaherereke wa mahuku mathannameeli. 
Leviticus23:35 Nihuku noopacera okhaleke muthukumano wootteela; muhivareru muteko. 
Leviticus23:36 Mumveleelele Yave sooveleela soorehereriwa vayikho ni vanihukuni nanaathannamararu mpake muthukumano wootteela ni mumveleelele Yave yooveleela yoorehereriwa vayikho. Ti muthukumano woottittimiheya; muhivareru muteko. 
Leviticus23:37 Iya ti ifesta sikhalihiwe ni Yave sintthuneya olaleiya ntoko mithukumano sootteela weera aruuheliwe Yave sooveleela soorehereriwa vayikho – sooveleela soohisa ni sa etrigu; sooveleela sikina ni soovaha sooyeehiwa soonyesererihiwa wa khula nihuku. 
Leviticus23:38 Ohiya toko sooveleela seiyo, sookhalatho seiyo sa iSaabadu sa Yave, soovahasanyu, ni sakhalaru seiyo muroromelinghaanyu nitho sa otthunawanyu munimvahaanyu Yave." 
Leviticus23:39 Hiiho naapaceraka vanihukuni nanaamuloko ni mathanu na mweeri wanaathannamiili muhempheene sootheene muruwenraanyu, mumpakele efesta Yave wa mahuku mathannameeli; nihuku noopacera ni nanaathannamararu ekhaleketho a wiitthuuwa." 
Leviticus23:40 Vanihukuni noopacera murukuleke soowiima sooreerela sa nyiri, makukhu a mavare, iphandi soopombaxa sa isalgeru* ni muhakalale vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu wa mahuku mathannameeli." 
Leviticus23:41 Mpake yeeyo ntoko efesta wa Yave wa mahuku mathannameeli a iyaakha sootheene. Nna nikhale nlamulo noohimala wa ikhapirasanyu sootheene mmapuroni ootheene muneeraanyu mukhale. Mpake efesta ela mmweerini wanaathannamiili. 
Leviticus23:42 Mukhaleke mmikotthani wa mahuku mathannameeli. aYixrayeli ootheene ekhaleke mmikotthani 
Leviticus23:43 weera ikhapirasanyu sisuwele weera Miyo kaahaapakiha aYixrayeli okhala mmikotthani kaakhumihaleene wExipitu. Miyo ti Yave Mulukwaanyu.’” 
Leviticus23:44 Vano Moisesi ahaalaleera aYixrayeli ifesta aakhalihalaawe Yave. 
Leviticus24:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus24:2 “Mwaalamule aYixrayeli weera yooruuheleni makhura ooreera a sooliveira* oowaamiwa yeereliwaka omwaleelela weera onyaari okhaleke epattelo. 
Leviticus24:3 Omokoni wa eluttu ya Namoona, Muheemani mwa Muthukumano, Aharoni apwaherereke opattiha onyaari ohoolo wa Yave ekhumelo woosiilo mpaka oxa. Nna nikhale nlamulo noohimala wa ikhapirasanyu sootheene mmapuroni ootheene muneeraanyu mukhale." 
Leviticus24:4 Onyaari orino nyetto sa eyuuma yoorikaxa yooreera onkhala ohoolo wa Yave okhaleke epattelo. 
Leviticus24:5 Mukuxe ephepa yooxiliwa nnenesene ni mpake ipaawu muloko ni piili, muvarelaka muteko ikiilu* ixexe wa khula epaawu." 
Leviticus24:6 Muthateke mmiserani miili; khula musera ipaawu ithannamosa, vameesa a eyuuma yooreeraxa vamaithoni wa Yave." 
Leviticus24:7 Muhele erubani* yootteela khula musera ntoko mpatta woowuupuwelela vanipuroni na ipaawu ni weera ekhale yooveleela yoomurehererela vayikho Yave. 
Leviticus24:8 Ipaawu iyo sireherereliweke Yave khula eSaabadu yeereliwaka aYixrayeli ntoko wiiraana woohimala. 
Leviticus24:9 Iyo ti sa Aharoni ni anamwanaawe asilopwana mwa yaawo eneera eceleke vaNipuroni Nootteela*, niwoko ti mpatta wootteelaxa wa mipattasaya sa khula nihuku sa sooveleela soomurehererela vayikho Yave. Ti ekano yoohimala.”" 
Leviticus24:10 Vano, mwaana mulopwana a muYixrayeli muthiyana ni ngwExipitu mulopwana aarowa eriyari ya aYixrayeli ni waakonelingwe waakhala munyakunyaku owo ni muYixrayeli." 
Leviticus24:11 Mwaana mulopwana a muYixrayeli muthiyana owo aaveiha Nsina na Yave ni nlapho; tivawo yaamuronghenlaaya Moisesi. Nsina na amayawe naari Xelomiti, mwaana muthiyana a Dibri, muDani." 
Leviticus24:12 Yaamutthuka mpaka yeeraaya yaakhele otthuna wa Yave mwaha wa yoowo. 
Leviticus24:13 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus24:14 “Munkhumihere vaate wa okonelingwe. Ootheene yaawo amwiiwale emwiikaathereke matata vamuruwawe ni muthukumano wootheene omvonyeke maluku. 
Leviticus24:15 Mwaaleele aYixrayeli: ‘Akhala mukina aneera amulaphe Mulukwaawe, onookhalano nthowa na yootthekaawe;" 
Leviticus24:16 ootheene anlapha Nsina na Yave yiiviweke. Muthukumano wootheene omvonyeke maluku. Okhuma neethi mpaka namarwa – alapha Nsina na Yave, iiviweke." 
Leviticus24:17 Akhala mutthu aneera amwiive mukina, owo iiviweke." 
Leviticus24:18 Yoole aneera amwiive mwaamunama a mukina amulivanyiheke – okumi mwa okumi. 
Leviticus24:19 Mukina amvulaliha mukhwaawe, anamurakaliha, apakiweke moota yoowo opankaawe:" 
Leviticus24:20 nikhwatta nnikhwatta; niitho nniitho; niino nniino; mooteene yoowo omvulalihalaawe mukina amurakalihaka, hiihotho owo avulalihiweke." 
Leviticus24:21 Yoole aneera amwiive mwaamunama amulivanyiheke, vaheera yoole aneera amwiive mutthu, iiviweke." 
Leviticus24:22 Malamulo ala ti wa namarwa nitho muYixrayeli. Miyo ti Yave Mulukwaanyu.’” 
Leviticus24:23 Vano Moisesi uulumaleene ni aYixrayeli, awosa yaamukhumihera vaate namalapha owo, enamvonya maluku. aYixrayeli yaapaka yeeyo Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Leviticus25:1 Yave aamweerela Moisesi vamwaako oSinayi: 
Leviticus25:2 “Mwaaleele ha aYixrayeli: ‘Mwaavolowaka mweelaponi Miyo kineeraaka koovaheeni, elapweene yeeyo emuttittimihereleke Yave eSaabadu." 
Leviticus25:3 Wa iyaakha ithannamosa mwaaleke mmattamwanyu, mukwasereke iwuuvasanyu ni muhepheke mwaanlaanyu." 
Leviticus25:4 Vaheera vayaakhani yanaathannapiili elapo ekhalaneke eSaabadu yoowiitthuuwa, emuttittimiherelaka Yave. Muhaale imattasanyu naari muhikwasere iwuuvasanyu." 
Leviticus25:5 Muhihephe soomorela naari iwuuva* sa imatta sihikwaseriwe. Elapo ekhalaneke eyaakha yoowiitthuuwa. 
Leviticus25:6 Nyuwosa muceeke yeeyo eniiruwere elapo eyaakheeneeyo – nyuwosa, epotthaanyu elopwana ni ethiyana, namuteko onliviwa ni namavira onkhala eriyaraanyu," 
Leviticus25:7 nitho mihuwosanyu, axinama a ntuphini a elapwaanyu. Sootheene eneeraaya eruwere elapo siciweke." 
Leviticus25:8 Mwaalikele iyaakha sa iSaabadu ithannapiili, eyo tiiyo ithannapiili sa iyaakha ithannapiili, opwexerera ti iyaakha miloko mixexe niithanniixexe." 
Leviticus25:9 Vano mulamule weera yiipiwe mapalapatta vanihukuni nanaamuloko na mweeri wanaathannamiili; vanihukuni na orehererela wiiwanana ni Yave mwiipe mweelaponimwanyu moothemwene. 
Leviticus25:10 Mutteelihe eyaakha yanaamiloko mithanu ni mwaalaleere mweelaponi moothemwene otapuxeyawaya amaki. Wa nyuwosa eniikhale ehuhu ya otthapa, khula mutthu a nyuwo ahokoleelaka owannyawe mweemusinimwawe ni munihimonimwawe." 
Leviticus25:11 Eyaakha yanaamiloko mithanu eniyookhaleleni ya otthapa; muhaale naari muhihephe soomorela hata iwuuva* sa imattasanyu soohikwaseriwa. 
Leviticus25:12 Vano ti eyaakha ya otthapa ni yookhalelekeni yootteela; muceeke paahi enruweraaya elapo. 
Leviticus25:13 Muyaakhani eyo ya otthapa khula mutthu ahokoleele owannyawe. 
Leviticus25:14 Mwamuthumihera ettimaanyu mukhwiinyu hoye hoye mwathuma yawawe, mpakelaneke ekhaikhai." 
Leviticus25:15 Munthumihere mukhwiinyu mwaalikelelaka okhuma Eyaakha ya Otthapa. Vano owo athumiheke aalikelelaka iyaakha sihanle sa ohepha. 
Leviticus25:16 Saatta iyaakha, mwaandyeerereke mutteengo, vaheera sayeva mvukuleke mutteengo niwoko vekhaikhai yeeyo owo onoothumiheraaweni ti maattelo a ohepha." 
Leviticus25:17 Mpakelaneke ekhaikhai mmoovaka Mulukwaanyu. Miyo ti Yave Mulukwaanyu. 
Leviticus25:18 Mutthareke ikanosaka ni mwiiwelele nnenesene malamulowaaka ni munookhala oolipeene mweelaponi. 
Leviticus25:19 Vano elapo enimwiimiha soowiimasaya ni munimooca mpaka ovona, mukhalaka oolipeene." 
Leviticus25:20 Apaale munookoha: “Nniceni vayaakhani yanaathannapiili, hiyo nihaanle naari nihihemphe?”" 
Leviticus25:21 Musuwele weera Miyo kinimoorumihelani mareeliho vayaakhani yanaathannamosa moota wooweera elapo enooruwera yookwana iyaakha tthaaru. 
Leviticus25:22 Mwaaphatteyaka vayaakhani yanaathannatthaaru, munimooca nlelo sookonela ni sinoopwaherera mpaka yoohepha ya eyaakha yanaathannaaxexe." 
Leviticus25:23 Elapo ehithumihiwekeru, niwoko eyo ti yawaka ni nyuwosa muri anamarwa ni anamathaamathaama paahi." 
Leviticus25:24 Mweelaponi yootheene munkuxaanyu munootthunihera woopola mweehuhuni yootthuneya. 
Leviticus25:25 Mukina a aYixrayeli ahaawa anathumiha mpatta wa ettimaawe, vano mmusaawe xaxaxa arweeke oopoleke yeeyo othuminghaawe." 
Leviticus25:26 Wa soothesene mutthu aahikhalano oomoopolela ettima, mene owo iisaasa anaphwanya moota woowoopolela," 
Leviticus25:27 owo aalikeleke iyaakha sivinre okhuma othuminghaawe ni ahokoloxeke yoohiyana wa yoole omuthumihenraawe; vahoolowaya akuxeketho. 
Leviticus25:28 Vaheera aahiphwanya moota woowoopolela ettima othumihalaawe, epwaherereke mmatatani mwa namathuma mpaka Eyaakha ya Otthapa. Vayaakhani ya Otthapa ehokoloxiweke ni vano owo aneeraawe akuxeketho." 
Leviticus25:29 Mulopwana athumiha empaawe musidadeni yootekeleliwa, oophwanela woopola mpaka okwanela eyaakha ethumihiweene. Ehuhuweene yeeyo oopoleke." 
Leviticus25:30 Owo aahoopola empeene yeeyo ehinaaye okwanela eyaakha, empa eyo enookhala ya namathuma ni ikhapirasawe wa mahuku ootheene. Eyo kheehokoloxiwa vaYaakhani ya Otthapa." 
Leviticus25:31 Vaheera impa sa mmittettheni soohitekeleliwa sooneliweke okhala sa vanlakani. Iyo soopoliweke ni sihokoloxiweke vaYaakhani ya Otthapa. 
Leviticus25:32 Mwaha wa isidade sa aLeevi, awosa anoophwanela woopola impasaya musidadeni siri sawaya." 
Leviticus25:33 Tivawo impa sa aLeevi sinkhalaaya soowoopoleya – eyo tiiyo empa yoothumihiwa yakhalaru esidadaaya, ontthuneya ohokoloxeriwa vaYaakhani ya Otthapa, niwoko impa sa musidadeni sa aLeevi ti sawaya eriyari ya aYixrayeli." 
Leviticus25:34 Vaheera moocihamo ori mwa isidadesaya ohithumihiwemo; ti sawaya wa mahuku ootheene. 
Leviticus25:35 Mukina a aYixrayeli ahaawa, ahinawera wiiciha, munkhavihere ntoko ompakeliwaawe namarwa hoye hoye namavira weera apwaherere okhala eriyaraanyu." 
Leviticus25:36 Muhimukokoceru woopwaha, mene mmoove Mulukwaanyu weera muYixrayeli owo apwaherere okhala eriyaraanyu." 
Leviticus25:37 Nyuwo mwamukoongoriha musurukhu, owo oolivekeni hiiho ni mwamukoongoriha sooca, owo oohokoloxerekenitho hiiho." 
Leviticus25:38 Miyo ti Yave Mulukwaanyu kookhumihaleni wExipitu weera koovaheeni elapo ya oKanaani ni kikhale Mulukwaanyu. 
Leviticus25:39 muYixrayeli mukina variyariwanyu ahaawa, aniithumiha wa mukina a nyuwo, muhimvarihe muteko ntoko epottha." 
Leviticus25:40 Owo ooneliweke ntoko namuteko ooliviwa hoye hoye namavira; owo oovarelekeni muteko mpaka vaYaakhani ya Otthapa. 
Leviticus25:41 Vahoolowaya owo ni anamwanaawe etapuxiweke ni owo ahokoleeleke opuumbaniwawe ni wa makholowaawe. 
Leviticus25:42 Yeenre aYixrayeli ekhalaka arumeiyaaka Miyo kaakhumihalaaka wExipitu, awosa ehithumihiwe ntoko ipottha." 
Leviticus25:43 Muhaalamule muhaamorelaka ikharari, mene mmoove Mulukwaanyu." 
Leviticus25:44 Ipotthasanyu ilopwana ni ithiyana sikhaleke sa miloko sinkhala mukhwipimwanyu; mwa seiyo muthumeke ipotthasanyu. 
Leviticus25:45 Mwaathumeketho eriyari ya anamavira ankhala eriyaraanyu ni a mahimwaaya ayareliwe mweelaponimwanyu ni awosa anoothatuwa awinyu. 
Leviticus25:46 Muntthuniheriwa waahiyera anamwaniinyu ntoko yoohiyeriwa ni muntthuniheriwa waatatuxa ipottha wa mahuku ootheene, mene mwaha wa aYixrayeli, muhaalamule muhaamorelaka ikharari." 
Leviticus25:47 Namarwa hoye hoye namavira onkhala variyariwanyu athadyireya, ni muYixrayeli mukina ahaawa, aniithumiha wa namarwa, hoye hoye wa mukina onkhala variyariwanyu ori a nihimo na namarwa owo," 
Leviticus25:48 muYixrayeli owo oophwanela woopoliwa naari iithumihaleene. Mmoha a emusaawe amoopoleke: 
Leviticus25:49 atatawe hoye hoye musuluwaawe hoye hoye akhalaru mmusi xaxaxa amoopoleke. Naari owo atadyireiyeene, iixoopoleke." 
Leviticus25:50 Owo ni namathumaawe yaalikeleke ehuhu okhuma eyaakha iithumihalaawe mpaka vaYaakhani ya Otthapa. Mutteengo woowoopolela ottharihiweke ntoko wa namuteko onliviwa ottharihiwaka waatta wa iyaakhasene seiyo aakhanlaawe epottha. 
Leviticus25:51 Sahala iyaakha sincipale mpaka Eyaakha ya Otthapa, owo aliveke mutteengo attharihaka iyaakha sihanle." 
Leviticus25:52 Sahala iyaakha vakhaani mpaka Eyaakha ya Otthapa, owo aalikeleke ni aliveke attharihaka iyaakha sihanle." 
Leviticus25:53 Owo ooneliweke ntoko namuteko onliviwa vayaakhani; mwiipasoope weera pwiiyawe ahimulamule ahimmorelaka ikharari. 
Leviticus25:54 Owo aahoopoliwa ni wakhalaru moota wa seiya, mutthu owo ni anamwanaawe evoloweke ootapuxeyeene vaYaakhani ya Otthapa," 
Leviticus25:55 niwoko aYixrayeli ti arumeiyaaka. Mwa yaawo kaakhumihalaaka wExipitu. Miyo ti Yave Mulukwaanyu. 
Leviticus26:1 Muhipake miluku soowootha naari muhiipakele icaambulo hoye hoye amarimbu ootteeliheriwaanyu, hata muhiikaathi nluku nookheriwa mulaponimwanyu weera mukokhorele ohoolowaya. Miyo ti Yave Mulukwaanyu." 
Leviticus26:2 Muthokorore iSaabadusaka ni muttittimihe Nipuronaka Nootteela*. Miyo ti Yave. 
Leviticus26:3 Nyuwosa mwatthara ikanosaka ni mwiiwelela malamulowaaka," 
Leviticus26:4 kinimoorupihelani epula mweehuhunimwaya ni imatta sinooruwera soohephasaya ni nyiri sa ntuphini soowiimasaya. 
Leviticus26:5 Khaweemeleleya oveera mpaka ohepha wa iwuuva* ni ohepha wa iwuuva* onoopwaherera mpaka ehuhu ya waala, ni munimooca mpaka ovona mukhalaka oolipeene mweelaponimwanyu." 
Leviticus26:6 Kinoovaha mureettele mweelaponi ni munimwiixaatalela ni khaawo aneera awoopopiheni. Kinimwaalakaseiha axinama ooluwa mweelaponi ni ekatana kheevira mulaponimwanyu. 
Leviticus26:7 Munimwaattharelela amwiittanaanyu ni awosa animwiiviwa ni ekatana ohoolowanyu. 
Leviticus26:8 Athanu a nyuwosa animwaattharelela ncira, ni ncira a nyuwosa macira macireene muloko ni amwiittanaanyu animwiiviwa ni ekatana ohoolowanyu." 
Leviticus26:9 Miyo kinookhala ni nyuwosa ni kinimoorelanyihani; kinoowaattihani kipwahererihaka wiiraanawaka ni nyuwosa. 
Leviticus26:10 Nyuwosa nlelo mucaaka sookonela, munookakha weera muhele soohepha sa mutano." 
Leviticus26:11 Kinookhaliha woomakawaka variyariwanyu ni nkirwa kooramusani. 
Leviticus26:12 Kinimweetta variyariwanyu ni kinookhala Mulukwaanyu ni nyuwosa munookhala mulokwaaka. 
Leviticus26:13 Miyo ti Yave Mulukwaanyu ookhumihaleni wExipitu weera muhikhaletho ipottha sa awExipitu; Miyo koopwexa mavatta a opotthaanyu kiweettihakani moota wootapuxeya. 
Leviticus26:14 Vaheera nyuwosa mwaahikiiwa Miyo, muhikwaniheraka malamulo ootheene ala," 
Leviticus26:15 ni mwaahoonela ikanosaka muramusaka malamulowaaka ni mooceela okwanihera soolamulasaka, mveihaka hiiho wiiraanawaka," 
Leviticus26:16 vano Miyo kinimoopakani ha: Kinimooruuhelani woova wootutuxereya, ikwerere soohonona, xipwexa soowiipayipa sineera sooruuheleni evaasi, siyavayavihaka okumi. Munimwaala, mene khamphurela etthu niwoko amwiitthanaanyu animooca izosanyu." 
Leviticus26:17 Kinoothatuwa Mwiittanaanyu moota wooweera munoowiniwa ni amwiittanaanyu; yaawo anoothanyani animoolamulani ni munootthawa naari muhoomoliwaka. 
Leviticus26:18 Vahoolo wa itthu sootheene iyo nyuwosa nlelo mwaahikiiwa, kinimoottaruxani imaara ithannapiili wa sootthekasanyu." 
Leviticus26:19 Kinoophwata wiixoonawanyu woolipaxa kitatuxaka erimu ya osuluwanyu ntoko eyuuma ni etthaya ya vathiwanyu ntoko ebronze*. 
Leviticus26:20 Ikurusanyu khasivareleya muteko niwoko khamuruwera etthu mulaponi, hata nyiri khasiwiimelani." 
Leviticus26:21 Nyuwo mwapwaherera okhala amwiittanaaka mukhoottaka okiiwa, kinimwaandyeerera soohoxasanyu imaara ithannapiili, ntoko sootthekasanyu simphwanelaaya." 
Leviticus26:22 Kinimoorumihelani axinama a ntuphini eneera ewiive anamwaniinyu, kimalamalihaka mihuwosanyu, koovukulakani mpaka iphirosanyu sinoowalana." 
Leviticus26:23 Ni mwaahipwattha itthusene seiya, mukhoottaka soolakasaka ni mwapwaherera okivaanya," 
Leviticus26:24 Miyo muneenaaka kinookhala Mwiittananyu koohooxakani imaara ithannapiili niwoko na sootthekasanyu. 
Leviticus26:25 Kinimoorumihelani ekatana weera mwiinlele ikukuttula wiiraana. Nyuwosa mwaatthawelasaka musidadenimwanyu, kinimoorumihelani nihooxo ni munimwinnyereriwa mmatatani mwa amwiittana." 
Leviticus26:26 Miyo kaavukulaka woovahani sooca, asithiyana muloko eniyooxereke ipaawu niikho nimoha ekawanaka vamuringoni. Munimooca, mene khamvona." 
Leviticus26:27 Vanonto mwaahikiiwa ni mwapwaherera okhala amwiittanaaka," 
Leviticus26:28 Miyo kinookhala Mwiittananyu koonyoonyeriwakani, koottaruxakani imaara ithannapiili niwoko na sootthekasanyu." 
Leviticus26:29 Munimwaakhuura anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana. 
Leviticus26:30 Kinoophwata mapurowaanyu ootteela vasulu mattumuxa, kaapwexaka altaaraanyu* a erubani* ni kinoothukumanyiha mittembosanyu vasulu wa milukusanyu soolokottha soohikhalano okumi ni kinimoothanyani." 
Leviticus26:31 Kinoohiya isidadesanyu ittuxoru, kiphwataka mapurowaanyu ootteela, ni khookisiveliha wunkhela wa sooveleelasanyu." 
Leviticus26:32 Kinoophwata elapo moota wooweera amwiittanaanyu eneera ekhalewo animuumiwa owanoni. 
Leviticus26:33 Kinimoomwaraxelani variyari wa miloko ni kinimootheteelani ekatanaaka. Elapwaanyu enoothaamiwa ni isidadesanyu sinookhala ittuxoru. 
Leviticus26:34 Hiiho elapo enoohakalala iyaakhasaya sa eSaabadu ehuhu yootheene ya othaamiwawaya, nyuwosa mureene mweelaponi mwa amwiittanaanyu. Vano elapo enimwiitthuuwa ekhalanaka iSaabadusaya." 
Leviticus26:35 Ehuhu yootheene eneera ehale yoothaamiweene, elapo enookhalano wiitthuuwa wa iSaabadu ehitonkwaaya wiitthuuwa nyuwosa mukhalakamo." 
Leviticus26:36 Mwaha wa yaale a nyuwosa eneera ehale, kinootatuxa mirimasaya soosareya woova mweelaponi mwa amwiittanaaya moota wooweera, yiiwaka onyakula wa oruma nikukhu nimvavihiwa mpheyoni, anootthawa. Anootthimaka ntoko mutthu ontthuna otthawa ekatana ni anoomora naari ehoomoliwaka." 
Leviticus26:37 Anookwakwathulana ntoko atthu antthawa ekatana, naari ehoomoliwaka. Vano khamurwa mwaawera amwiittanaanyu." 
Leviticus26:38 Munookhwela variyari wa miloko, elapo ya amwiittanaanyu enimoophwatani." 
Leviticus26:39 Yaale a nyuwosa eneera ehale animunttela mweelaponi mwa amwiittanaaya niwoko na sootthekasaya, nitho sa makholowaaya." 
Leviticus26:40 Vaheera ontthuneya weera awosa elape sootthekasaya, soottheka sa makholowaaya, ohiroromeleyawaya ni okirukunuwelawaya," 
Leviticus26:41 mwa seiyo sikitannyenre owiitta moota wooweera mpaka owoomolela mweelaponi mwa amwiittanaaya. Vano mirimasaya soottiyamaaru siiyeviha ni awosa yaakhulela ottaruxeliwa sootthekasaya," 
Leviticus26:42 Miyo kinimuupuwelela wiiraanawaka ni Yakobe ni wiiraanawaka ni Isaaki ni wiiraanawaka ni Abrahaamu ni kinimuupuwelela elapo. 
Leviticus26:43 Vano elapo enoothaamiwa ni yaawosa ni enookhalano iSaabadusaya ereene meekhaaya. Awosa animwaakhela nttaruxo na sootthekasaya niwoko yaahiya malamulowaaka ni yaaveiha ikanosaka. 
Leviticus26:44 Hata hiiho, awosa ereene mweelaponi mwa amwiittanaaya, nkaakhootta naari nkaaramusa. Nkaaphwata woomalela kimalihaka hiiho wiiraanawaka ni yaawo. Miyo ti Yave Mulukwaaya." 
Leviticus26:45 Mwaha wa waasivelawaka kinimuupuwelela wiiraana ni makholowaaya kaakhumihalaaka wExipitu vamaithoni wa miloko weera kikhale Mulukwaaya. Miyo ti Yave.’” 
Leviticus26:46 Iya ti ikano, malamulo ni soolamula Yave aakhalinghaawe vamwaako oSinayi variyari wa Yoowo ni aYixrayeli mwa Moisesi." 
Leviticus27:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Leviticus27:2 “Mwaaleele ha aYixrayeli: ‘Mukina aroromeliha aatteeliheraka atthu mwa Yave apakeke attharihaka nlivo nintthuneya; 
Leviticus27:3 avareleke muteko moota ola: wa asilopana variyari wa iyaakha miloko miili ni miloko mithannamosa okhuma oyariwawaya aliveke ixekeli* miloko mithanu, ettharaka exekeli* ya Nipuro Nootteela*;" 
Leviticus27:4 ni nlivo na muthiyana nikhaleke ixekeli* miloko miraru. 
Leviticus27:5 Asilopwana variyari wa iyaakha ithanu ni a iyaakha miloko miili okhuma oyariwawaya, nlivo na mulopwana nikhaleke ixekeli* miloko miili ni na muthiyana ixekeli* muloko." 
Leviticus27:6 Wa atthu variyari wa mweeri mmoha ni iyaakha ithanu okhuma oyariwawaya, nlivo na mulopwana nikhaleke ixekeli* ithanu sa eparatha* ni na muthiyana ixekeli* tthaaru sa eparatha*." 
Leviticus27:7 Atthu arino iyaakha miloko mithannamosa wookela muhoolo okhuma oyariwawaya, nlivo na mulopwana nikhaleke ixekeli* muloko niithanu ni na muthiyana ixekeli* muloko." 
Leviticus27:8 Yoowo onroromeliha akhala oohaawaxa ahiweraka oliva nlivo nenenenno, owo amwaattameleke musaserdoti* ni musaserdoti* owo onoomuleela nlivo attharihaka yeeyo mulopwana ongweraawe oliva." 
Leviticus27:9 Yeeyo ororomelinghaawe akhala mwaamunama oowaakhuleleya wa Yave ntoko yooveleela, mwaamunama owo oovahiwa wa Yave onoothatuwa ootteela." 
Leviticus27:10 Owo ahiceendyiweke hata ahimwaakakhanyihe ooreera ni oonanara naari oonanara ni ooreera; owo amwaakakhanyiha mwaamunama mmoha ni mukina, ooweeli awo anoothatuwa ootteela." 
Leviticus27:11 Mwaamunama owo omuroromelinghaawe akhala oohitteela– mmoha oohaakhuleleya ntoko yooveleela wa Yave – vano mwaamunama owo ooniheriweke wa musaserdoti*," 
Leviticus27:12 mwa yoowo anaamoone makhalelowaawe. Moonelo wa musaserdoti* onoohima otthuneya wa mwaamunama owo. 
Leviticus27:13 Muneene a mwaamunama atthuna omoopola mwaamunama owo, owo aandyeerereke mpatta wanaathanu ni nlivo nno." 
Leviticus27:14 Mulopwana amutteelihera empaawe Yave, musaserdoti* ahimeke makhalelo a empa. Moonelo wa musaserdoti* ti oneera ohime muttengwaaya." 
Leviticus27:15 Mulopwana otteelinghe empaawe atthuna woopola yeeyo, owo aandyeerereke mpatta wanaathanu ni nlivo nno. Vano empa eyo enoohokoleela okhala yawawe." 
Leviticus27:16 Mulopwana amutteelihera Yave mpatta wa ettima ya amusaawe; nlivonaya niphimiweke oottharihiwaka mmiso mpatta ontthuneya – ixekeli* miloko mithanu wa ikiilu* macira ni miloko mithannararu sa mmiso wa esevada*. 
Leviticus27:17 Owo atteeliha ettimaawe vaYaakhani ya Otthapa, nlivo nipwaherereke nennoweene." 
Leviticus27:18 Vaheera atteeliha ettima vahoolo wa Eyaakha ya Otthapa, musaserdoti* aphimeke nlivo attharihaka waatta wa iyaakha singhala mpaka Eyaakha ya Otthapa onttharelana, ni nlivonawe nnoovukuliwa." 
Leviticus27:19 Mulopwana ontteeliha ettimaawe atthuna woopola, owo aandyeerereke mpatta wanaathanu wa nlivo nno, ni ettimeene yeeyo enoohokoleela okhala yawawe." 
Leviticus27:20 Wa soothesene, owo aahoopola ettima hoye hoye athumiha, khoongwereya woopolatho." 
Leviticus27:21 Ettima yaatapuxiwa vaYaakhani ya Otthapa, enoothatuwa yootteela, ntoko ettima yootteeliheriwa Yave; enoothatuwa ettima ya asaserdoti*." 
Leviticus27:22 Mulopwana amutteelihera Yave ettima othummaawe, eyo ehikhanle ya mpatta wa amusaawe," 
Leviticus27:23 musaserdoti* akhaliheke nlivonaya mpaka Eyaakha ya Otthapa onttharelana ni mulopwana aliveke nihuku nenenenno ntoko etthu yootteeliheriwa Yave. 
Leviticus27:24 vaYaakhani ya Otthapa ittima sihokoloxeriweke wa yoole aathumihale. 
Leviticus27:25 Nlivo nootheene niphimiweke ettharihiwaka exekeli* ya Nipuro Nootteela*, mwa yeeyo enlemela igrama* muloko ni piili." 
Leviticus27:26 Ahikhaleru aneera atteelihe ntthaara na muhuwo, yeenre matthaara ootheene ekhalaka a Yave; ekhalaka emobe hoye hoye epuri naari ekhondoolo, ti a Yave." 
Leviticus27:27 Akhala mmoha a mwaamunama oohitteela, owo oopoliweke ni nlivo nna nikhalihingwe waandyeereriwaka mpatta wanaathanu wa nlivo nno. Owo aahoopola, mwaamunama owo athumihiwe ni nlivo nikhalihingwe." 
Leviticus27:28 Wa soothesene ehikhaleru etthu orinaawe mutthu ni omutteelihenraawe Yave, okhuma mutthu, etthu eri ya mulopwana omutteelihenre Yave – akhalaka mutthu, mwaamunama hoye hoye ettima yawaweene eneera ethumihiwe naari eniyoopoliwe; itthu sootheene sitteelihingwe ti sootteelaxa wa Yave." 
Leviticus27:29 Mutthu otteeliheriwe ophwatiwa; ahoopoliweke; owo iiviweke. 
Leviticus27:30 Mpatta wanaamuloko wa sootheene siri mulaponi – ekhalaka etrigu hoye hoye soowiima sa nyiri – ti sa Yave; ti sootteeliheriwa Yave. 
Leviticus27:31 Mulopwana atthuna woopola mpatta wanaamulokwaawe, owo aandyeerereke mpatta wanaathanu wa nlivonawe." 
Leviticus27:32 Mpatta wanaamuloko wootheene wa mihuwo sootheene – khula mwaamunama anaamuloko amvira vathi wa ekopo ya mukukhuli – onookhala ootteela wa Yave. 
Leviticus27:33 Muneene ahaavenxeke ooreerela eriyari ya oonanarela hata ahiwaakakhanyihe. Owo awaakakhanyiha, axinama eeli awosa, ooweeli anoothatuwa ootteela wa Yave ni khoongwereya owoopola.’”" 
Leviticus27:34 Iya ti ikano, malamulo ni soolamula Yave aakhalinghaawe vamwaako oSinayi variyari wa Yoowo ni aYixrayeli mwa Moisesi." 
Numbers1:1 Vanihukuni noopacera na mweeri wanaaveeli wa eyaakha yanaaveeli, aYixrayeli ekhumaleene wExipitu, Yave aahuuluma ni Moisesi Muheemani ya Muthukumano*, munikareni na oSinayi. Owo aamweerela:" 
Numbers1:2 “Mumpake namalepela wa muloko wootheene wa aYixrayeli, mmahimoni ni mweemusinimwaya, mwaalepaka atthu ootheene, mutthu ti mutthu ni nsinanawe." 
Numbers1:3 Nyuwo ni Aharoni ngwaalikele asilopwana ootheene oolikana orumeela okhottoni, okhuma a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, muttharihaka okawanyeyawaya." 
Numbers1:4 Mulopwana a khula epuumba, mapwattapwattha a imusi, ookhavihereni." 
Numbers1:5 Masina a yaawo eneera yookhavihereni ti ala: a epuumba ya Rubeni, Elisuri, mwaana mulopwana a Sediwuri;" 
Numbers1:6 a epuumba ya Simeyoni, Xalumiyeli, mwaana mulopwana a Zurixadayi;" 
Numbers1:7 ya Yuda, Nahexoni, mwaana mulopwana a Aminadabi;" 
Numbers1:8 ya Isakari, Netaneli, mwaana mulopwana a Zuwari;" 
Numbers1:9 ya Zebuloni, Eliyabi, mwaana mulopwana a Heloni;" 
Numbers1:10 a anamwane a Yoseefe: a epuumba ya Efrayimi, Elixama, mwaana mulopwana a Amihudi; ya Manaxe, Gamaliyeli mwaana mulopwana a Pedazuri;" 
Numbers1:11 ya Benyamini, Abidani, mwaana mulopwana a Gidiyoni;" 
Numbers1:12 ya Dani, Ahizeri, mwaana mulopwana a Amixadayi;" 
Numbers1:13 ya Axeri, Pagiyeli, mwaana mulopwana a Okrani;" 
Numbers1:14 ya Gadi, Eliyasafi, mwaana mulopwana a Deyuweli;" 
Numbers1:15 ya Nafitali, Ahira, mwaana mulopwana a Enani." 
Numbers1:16 Ti yaala yaathanliwe eriyari ya muloko, ahooleli a ipuumba sa makholowaaya, mapwattapwattha a mahimo a aYixrayeli." 
Numbers1:17 Vano Mosesi ni Aharoni yaahaathukumanyiha asilopwana yaathanliwe," 
Numbers1:18 enathukumanyiha muloko wootheene munihukuni noopacera na mweeri wanaaveeli. Asilopwana a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo yaahiilepiha ettharihaka mahimwaaya ni imusisaya, khula mutthu ni nsinanawe," 
Numbers1:19 ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi. Vano owo aawaalikela munikareni na oSinayi moota ha: 
Numbers1:20 A ikhapira sa Rubeni, mwaana a ntthaara na Yixrayeli: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa muhoolo yeera erumeeleke okhottoni yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe, ottharihiwaka olepeliwa wa mahimwaaya ni imusisaya." 
Numbers1:21 Waatta wa epuumba ya Rubeni yaari asilopwana 46 500. 
Numbers1:22 A ekhapira ya Simeyoni: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo yeera erumeeleke okhottoni yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe ottharihiwaka olepeliwa wa mahimwaaya ni imusisaya." 
Numbers1:23 Waatta wa epuumba ya Simeyoni yaari asilopwana 59 300. 
Numbers1:24 A ekhapira ya Gadi: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo yeera erumeeleke okhottoni yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe attharihiwaka namalepela a mahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:25 Waatta wa epuumba ya Gadi yaari asilopwana 45 650. 
Numbers1:26 A ekhapira ya Yuda: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo yeera erumeeleke okhottoni yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe attharihiwaka namalepela a mahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:27 Waatta wa epuumba ya Yuda yaari asilopwana 74 600. 
Numbers1:28 A ekhapira ya Isakari: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo yeera erumeeleke okhottoni yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe, attharihiwaka namalepela a mahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:29 Waatta wa epuumba ya Isakari yaari asilopwana 54 400. 
Numbers1:30 A ekhapira ya Zebuloni: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo yeera erumeeleke okhottoni yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe, attharihiwaka namalepela amahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:31 Waatta wa epuumba ya Zebuloni yaari asilopwana 57 400. 
Numbers1:32 Wa anamwane asilopwana a Yoseefe: A ekhapira ya Efrayimi: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo yeera erumeeleke okhottoni, yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe, ottharihiwaka olepeliwa wa mahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:33 Waatta wa epuumba ya Efrayimi yaari asilopwana 40 500. 
Numbers1:34 A ekhapira ya Manaxe: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, yeera erumeeleke okhottoni, yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe, ottharihiwaka olepeliwa wa mahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:35 Waatta wa epuumba ya Manaxe yaari asilopwana 32 200. 
Numbers1:36 A ekhapira ya Benyamini: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, yeera erumeeleke okhottoni yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe, ottharihiwaka olepeliwa wa mahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:37 Waatta wa epuumba ya Benyamini yaari asilopwana 35 400. 
Numbers1:38 A ekhapira ya Dani: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, yeera erumeeleke okhottoni, yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe, ottharihiwaka olepeliwa wa mahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:39 Waatta wa epuumba ya Dani yaari asilopwana 62 700. 
Numbers1:40 A ekhapira ya Axeri: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, yeera erumeeleke okhottoni yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe, ottharihiwaka olepeliwa wa mahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:41 Waatta wa epuumba ya Axeri yaari asilopwana 41 500. 
Numbers1:42 A ekhapira ya Naftali: asilopwana ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, yeera erumeeleke okhottoni, yaalepeliwe, khula mutthu ni nsinanawe, ottharihiwaka olepeliwa wa mahimwaaya ni imusi." 
Numbers1:43 Waatta wa epuumba ya Naftali yaari asilopwana 53 400. 
Numbers1:44 Ala yaari asilopwana yaalikeliwe ni Moisesi vamoha ni Aharoni ni mwa ahooleli muloko neeli a aYixrayeli, khula muhooleli akhalaka vanipuroni na emusaawe." 
Numbers1:45 aYixrayeli ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo yeera erumeeleke okhottoni yaalikeliwe sittharihiwaka imusisaya. 
Numbers1:46 Ootheene awo yaari asilopwana 603 550. 
Numbers1:47 Wa soothesene, imusi sa epuumba ya Leevi khasaalikeleliwe vamoha ni sikina," 
Numbers1:48 niwoko Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers1:49 “Muhimpake namalepela a epuumba ya Leevi naari muhilepele eriyari ya aYixrayeli akinaawo. 
Numbers1:50 Ohiya yeeyo, mwaakhalihe aLeevi ntoko ookhapelela etabernaakulu* enthokorora itthaabwa sa wiiraana, soovarelasaya muteko sootheene ni mwa sootheene sirimo. Awosa eteexeke etabernaakulu* ni soovarelasaya muteko sootheene; ekhapeleleke ni ekoneleleke mukhwipimwaya." 
Numbers1:51 Imaara sootheene etabernaakulu* eneeraaya eteexiweke, aLeevi yuukululeke, ni imaara sootheene enkungiwaaya, aLeevi epakeke hiiho. Akhalaru mutthu mukina anaakhuveele etabernaakulu*, iiviweke." 
Numbers1:52 aYixrayeli ekungeke iheemasaya, ettharihaka okawanyeyawaya, khula mutthu okonenlaawewo ni eneneerowaawe." 
Numbers1:53 Wa soothesene, aLeevi ekungeke iheemasaya muxerexere wa etabernaakulu* enthokorora itthaabwa sa wiiraana, weera isara sa Muluku sihimorele muloko wa aYixrayeli. Ti aLeevi eniikosoope etabernaakulu* enthokorora itthaabwa sa wiiraana." 
Numbers1:54 aYixrayeli yaapaka sootheene hiihoweene ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi. 
Numbers2:1 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: 
Numbers2:2 “aYixrayeli ekoneleke muxerexere wa Eheema ya Muthukumano*, wooxuurakamelana – vathi wa eneneero ya emusaawe." 
Numbers2:3 Anakhotto ni atthu a oYuda ekoneleke vathi wa eneneerowaaya mpatta ninkhuma nsuwa. Anaahoolele aYuda ti Nahexoni, mwaana mulopwana a Aminadabi." 
Numbers2:4 Anakhottwaawe yaari asilopwana 74 600. 
Numbers2:5 Epuumba ya Isakari ekoneleke mpatta wa Yuda. Muhooleli a Isakari akhaleke Netaneli, mwaana mulopwana a Zuwari." 
Numbers2:6 Anakhottwaawe ari asilopwana 54 400. 
Numbers2:7 Enttharelana ti epuumba ya Zebuloni. Muhooleli a Zebuloni anaakhale Eliyabi, mwaana mulopwana a Heloni." 
Numbers2:8 Anakhottwaawe yaari ailopwana 57 400. 
Numbers2:9 Waatta wa anakhotto ootheene yaalepeliwe a waakonelingwe wa oYuda waari 186 400. Awosa ti eniipacere orowa. 
Numbers2:10 Mpatta wa ohitto ekhaleke anakhotto ni atthu a okonelingwe wa Rubeni, vathi wa eneneerowaaya. Muhooleli a aRubeni anaakhale Elisuri, mwaana mulopwana a Sediwuri." 
Numbers2:11 Anakhottwaawe ari asilopwana 46 500. 
Numbers2:12 Epuumba ya Simeyoni ekoneleke mpatta wa Rubeni. Muhooleli a Simeyoni anaakhale Xalumiyeli, mwaana mulopwana a Zurixadayi." 
Numbers2:13 Anakhottwaawe ari asilopwana 59 300. 
Numbers2:14 Enttharelana ti epuumba ya Gadi. Muhooleli a Gadi anaakhale Eliyasafi, mwaana mulopwana a Deyuweli." 
Numbers2:15 Anakhottwaawe ari asilopwana 45 650. 
Numbers2:16 Waatta wa anakhotto yaalepeliwe a waakonelingwe wa aRubeni waari 151 450. Awosa eniikhale anaaveeli orowa. 
Numbers2:17 Woottharelana aLeevi anoorowa ekuxaleene Eheema ya Muthukumano* eriyari ya mukonelingwe mukina. Anoorowa mooteene yoowo eneeraaya ekonele, khula mutthu vanipuroniwawexa, vathi wa eneneerowaaya." 
Numbers2:18 Mpatta ninkela nsuwa eniikhale anakhotto ni atthu a okonelingwe wa Efrayimi, vathi wa eneneerowaaya. Muhooleli a awEfrayimi anaakhale Elixama, mwaana mulopwana a Amihudi." 
Numbers2:19 Anakhottwaawe ari asilopwana 40 500. 
Numbers2:20 Epuumba ya Manaxe ekoneleke mukhwipi mwa Efrayimi. Muhooleli a Manaxe anaakhale Gamaliyeli mwaana mulopwana a Pedazuri. 
Numbers2:21 Anakhottwaawe ari asilopwana 32 200. 
Numbers2:22 Woottharelana ti epuumba ya Benyamini. Muhooleli a Benyamini anaakhale Abidani, mwaana mulopwana a Gidiyoni." 
Numbers2:23 Anakhottwaawe ari asilopwana 35 400. 
Numbers2:24 Waatta wa anakhotto ootheene yaalepeliwe waakonelingwe wa Efrayimi waari 108 100. Awosa eniikhale anaararu orowa. 
Numbers2:25 Mpatta wa ottuttuwani ekhaleke anakhotto ni atthu a okonelingwe wa Dani, vathi wa eneneerowaaya. Muhooleli a Dani anaakhale Ahizeri, mwaana mulopwana a Amixadayi." 
Numbers2:26 Anakhottwaawe yaari asilopwana 62 700. 
Numbers2:27 Epuumba ya Axeri ekoneleke mukhwipi mwa Dani. Muhooleli a Axeri, anaakhale Pagiyeli, mwaana mulopwana a Okrani." 
Numbers2:28 Anakhottwaawe ari asilopwana 41 500. 
Numbers2:29 Epuumba ya Nafitali, ti eniittharelane. Muhooleli a Naftali anaakhale Ahira, mwaana mulopwana a Enani." 
Numbers2:30 Anakhottwaawe ari 53 400. 
Numbers2:31 Waatta wa asilopwana ootheene alepeliwe okonelingwe wa Dani, waari 157 600. Awosa eniikhale oomalihera orowa, vathi wa eneneerowaaya." 
Numbers2:32 Ti yaala aYixrayeli yaalikeliwe, ettharihaka imusisaya. Waatta wa ootheene yaalikeliwe waakonelingwe, waari 603 550." 
Numbers2:33 Wa soothesene, aLeevi khayaalikeliwe ni aYixrayeli akina, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Numbers2:34 Hiiho aYixrayeli yaapaka sootheene Yave aamulamulenlaawe Moisesi; awosa yaakonela moota ole vathi wa eneneerowaaya, ni ola waari moota yaattimunlaaya, khula mutthu ni nihimonawe ni emusaawe." 
Numbers3:1 Ola ti mwaha wa ekhapira ya Aharoni ni Moisesi, Yave uulummaawe ni Moisesi vamwaako Sinayi." 
Numbers3:2 Masina a anamwane asilopwana a Aharoni ti ala: Nadabi, mwaana a ntthaara, Abiyu, Eleyazari ni Ithamari." 
Numbers3:3 Ti yaala masina a anamwane asilopwana a Aharoni, oottikittheliwa yaakhalihingwe orumeela ntoko asaserdoti*." 
Numbers3:4 Vanonto Nadabi ni Abiyu yaahookhwa ohoolo wa Yave yaamuruuhenlaaya yooveleela ni mooro yoohitthuniheriwa, munikareni na oSinayi. Yeenre yahikhalakano anamwane, Eleyazari ni Ithamari ti yaarumeela ntoko asaserdoti* mweehuhuni ya atithaya Aharoni." 
Numbers3:5 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers3:6 “Mulamulele wiitthaniwa epuumba ya Leevi ni moonihere wa musaserdoti* Aharoni weera emukhavihere. 
Numbers3:7 Awosa emurumeeleke Aharoni ni muloko wootheene, ekwaniheraka miteko sintthuneya opakiwa Muheemani ya Muthukumano*." 
Numbers3:8 Ewehaweheke ikaruma sootheene sa Muheemani ya Muthukumano*, ekwaniheraka soonyesererihiwa sa aYixrayeli mmutekoni mwa etabernaakulu*." 
Numbers3:9 Mwaatteelihe aLeevi weera emurumeele Aharoni ni anamwanaawe. Awosa ethanliweke eriyari ya aYixrayeli weera ekhale ootteeliheriwa Aharoni. 
Numbers3:10 Munkhalihe Aharoni ni anamwanaawe asilopwana ookwanihera soonyesereriwa sa osaserdoti*; akhalaru mukina anaakhuveele vaNipuroni Nootteela*, iiviweke.”" 
Numbers3:11 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers3:12 “Miyo muneenaaka kinaathanla aLeevi eriyari ya aYixrayeli vanipuroni na mwaana a ntthaara na khula muthiyana muYixrayeli. aLeevi ti awaka," 
Numbers3:13 niwoko matthaara ootheene ti awaka. Kiivalaaka matthaara ootheene a wExipitu, kaahiimwalamwalihera matthaara ootheene a aYixrayeli, okhuma eriyari ya atthu mpaka ya mihuwo. Anookhala awaka. Miyo ti Yave.”" 
Numbers3:14 Yave aamweerelatho Moisesi munikareni na oSinayi: 
Numbers3:15 “Ngwaalikele aLeevi mweemusinimwaya ni mahimo. Yaalikeliweke asilopwana ootheene a mweeri mmoha wa oyariwawaya woorowa ohoolo.” 
Numbers3:16 Vano Moisesi aawaalikela, attharihaka nlamulo aakhenlaawe wa Yave." 
Numbers3:17 Masina a anamwane a Leevi ti ala: Gerexono, Kohati ni Merari." 
Numbers3:18 Masina a mahimo a Gerexono ti ala: Libeni ni Ximeyi. 
Numbers3:19 Masina a mahimo a Kohati ti ala: Amerami, Yizehara, Hebroni ni Uziyeli." 
Numbers3:20 Masina a mahimo a Merari ti ala: Maheli ni Muxi. Ti yaala yaari ahooleli a mahimo a Leevi. 
Numbers3:21 Mahimo a aLibini ni aSemiyita yaari a Gerexono. Ti yaala yaari mahimo a aGerexono. 
Numbers3:22 Waatta wa ootheene yaalikeliwe – asilopwana a mweeri mmoha wa oyariwawaya woorowa ohoolo – yaari atthu 7 500. 
Numbers3:23 Mahimo a aGerexono waatthuneya okonela mpatta ninkela nsuwa, wiithela etabernaakulu*." 
Numbers3:24 Muhooleli a imusi sa aGerexono aari Eliyasafi, mwaana mulopwana a Layeli." 
Numbers3:25 Muheemani ya Muthukumano*, aGerexoni yaakhalano muteko wookosoopa etabernaakulu* vamoha ni eheemaaya, ekuttelelowaaya, eluttu ya vamulako wa Eheema ya Muthukumano*," 
Numbers3:26 iluttu sa omokoni wa nipuwa, iluttu sa mulakwaaya sinrukureera etabernaakulu* ni altaari*, ni mikhoyi vamoha ni sootheene saari vamohamoharu ni muteko owo." 
Numbers3:27 Mahimo awAmrami, awIzerahi, aHeberoni awUziyeli yaari a aKohati." 
Numbers3:28 Waatta wa asilopwana a mweeri mmoha wa oyariwawaya woorowa ohoolo, yaari asilopwana 8 600. aKohati yaakhalano muteko wookosoopa Nipuro Nootteela*." 
Numbers3:29 Mahimo a aKohati waatthuneya okonela mpatta wa ohitto wa etabernaakulu*. 
Numbers3:30 Muhooleli a imusi sa mahimo a Kohati aari Elizafani, mwaana mulopwana a Uziyeli." 
Numbers3:31 Aakhalano muteko woowaakosoopa Arka*, meesa, onyaari, altaari*, ikaruma saavareliwa muteko vaNipuroni Nootteela* ni eluttu ni sootheene saari vamohamoharu ni muteko owo." 
Numbers3:32 Muhooleli mutokweene a aLeevi aari Eliyazari, mwaana mulopwana a Aharoni. Owo aakhalano muteko woowaawehaweha yaawo yaahoolela miteko sa okosoopa Nipuro Nootteela*." 
Numbers3:33 Mahimo a aMaheli ni aMuxiti yaari a aMerari; yaari ti yaala mahimo a aMerari. 
Numbers3:34 Waatta wa asilopwana yaale yaalikeliwe a mweeri mmoha wa oyariwawaya woorowa ohoolo, yaari asilopwana 6 200." 
Numbers3:35 Muhooleli a imusi sa mahimo a aMerari aari Zuriyeli, mwaana mulopwana a Abihayili; waatthuneya awosa okonela mpatta wa ottuttuwani wa etabernaakulu*." 
Numbers3:36 aMerari yaakhalano muteko woowaakosoopa acikhi a etabernaakulu*, mikoombasaya, amarimbu, nyettosaya, ikarumasaya sootheene ni sootheene saari vamohamoharu ni muteko owo," 
Numbers3:37 nitho amarimbu a nipuwa mukhwipimwaya ni nyettosaya, mikurosaya ni mikhoyisaya." 
Numbers3:38 Moisesi, Aharoni ni anamwanaawe asilopwana ekoneleke mpatta ninkhuma nsuwa, wa etabernaakulu*, ohoolo wa Eheema ya Muthukumano*. Awosa yaakhalano muteko wookosoopa Nipuro Nootteela* eweerelaka aYixrayeli. Akhalaru mukina anaakhuveele vaNipuroni Nootteela*, iiviweke." 
Numbers3:39 Waatta wa aLeevi yaalikeliwe ni Moisesi ni Aharoni, ntoko Yave aamulamulenlaawe, ettharihiwaka mahimwaaya – asilopwana ootheene a mweeri mmoha wa oyariwawaya woorowa ohoolo, yaari asilopwana 22 000." 
Numbers3:40 Yave aamweerela Moisesi: “Ngwaalikele anamwane asilopwana a matthaara ootheene a aYixrayeli okhuma a mweeri mmoha wa oyariwawaya woorowa ohoolo ni mulepeke masinaaya. 
Numbers3:41 Mukitteelihere aLeevi vanipuroni na matthaara ootheene a aYixrayeli, ni mihuwo sa aLeevi, vanipuroni na matthaara a mihuwo sa aYixrayeli. Miyo ti Yave.”" 
Numbers3:42 Moisesi aawaalikela anamwane asilopwana a matthaara ootheena a aYixrayeli, ntoko Yave aamulamulenlaawe." 
Numbers3:43 Waatta wa anamwane asilopwana a matthaara ootheene, okhuma a mweeri mmoha wa oyariwawaya woorowa ohoolo, elepeliwaka ni masinaaya yaari asilowana 22 273." 
Numbers3:44 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Numbers3:45 aLeevi ekhaleke vanipuroni na matthaara ootheene a aYixrayeli, ni mihuwo sa aLeevi vanipuroni na mihuwo sa aYixrayeli. aLeevi ekhaleke awaka. Miyo ti Yave.”" 
Numbers3:46 Wa woopoliwa wa anamwane asilopwana a matthara a aYixrayeli 273 apwanghe waatta wa aLeevi," 
Numbers3:47 mukuxe ixekeli* ithanu sa eparatha* wa khula mutthu a yaawosa, muttharaka olemela wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*, enlemela igrama* muloko ni piili." 
Numbers3:48 Mmwinnyerere Aharoni ni anamwanaawe asilopwana, eparatha* yoowoopolela anamwane asilopwana a matthara a aYixrayeli yaawo apwanghe waatta wa aLeevi." 
Numbers3:49 Hiiho Moisesi aakuxa eparatha* yoowoopolela yaale yaapwanghe waatta wa aLeevi. 
Numbers3:50 Wa anamwane asilopwana a matthaara a aYixrayeli, owo aarongha ixekeli* 1 365, ettharaka olemela wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*." 
Numbers3:51 Moisesi aamwinnyerera Aharoni ni anamwanaawe asilopwana eparatha* yoowoopolela, ntoko aalamulelingwaawe ni Yave." 
Numbers4:1 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: 
Numbers4:2 “Mwaalepele aKohati a epuumba ya aLeevi – mmahimonimwaya ni mweemusini; 
Numbers4:3 ngwaalikele asilopwana ootheene okhuma a iyaakha miloko miraru mpaka iyaakha miloko mithanu – ootheene angwera orumeela Muheemani mwa Muthukumano. 
Numbers4:4 Muteko wa aKohati Muheemani ya Muthukumano* ti wookhapelela itthu sootteelaxa. 
Numbers4:5 Waathaamiwaka okonelingwe, Aharoni ni anamwanaawe asilopwana evoloweke ni ekuruxeke eluttu enkuttelela ni yaakhuneelekeno Arka* a wiiraana." 
Numbers4:6 Vahoolowaya yaakhuneeleke ni exapala yoohukhiwa, yaataleke ekuwo ya mpuwa ya kanka vasuluwaya ni yiikaathiki ikopo mmapuronimwaya." 
Numbers4:7 Vameesa a okhala, awosa yaataleke ekuwo ya kanka ni yiikaathiki isasaani, moohiseramo erubani*, ibasiya, ni nyaapu sa sooveleela soowura; ipaawu sa okhala sipwaherereke okhalawo." 
Numbers4:8 Yaataleke vasulu wa sootheene iyo ekuwo yooxeera ni ekhuneelekeno exapala yoohukhiwa. Vahoolowaya yiikaathiki ikopo mmapuronimwaya. 
Numbers4:9 Ekuxeketho ekuwo ya kanka ni ekhuneelekeno onyaari omvareliwa muteko woomwaleelela, soomwaleelasaya, soorehererano mutthambo, soocipiherasaya ni ixaaru sootheene sirino makhura." 
Numbers4:10 Woottharelana seiyo ni ikarumasaya sootheene ehuruwelekeno mweekutteleloni ya exapala yoohukhiwa ni yiikaathiki mweevareleloni sooteexerano. 
Numbers4:11 Valtaarini* a eyuuma yoorikaxa, yaatalekewo ekuwo ya kanka ni yiikaathiki exapala yoohukhiwa. Vahoolowaya yiikaathiki ikopo mmapuronimwaya." 
Numbers4:12 Ekuxeke ikaruma sootheene simvareliwa muteko woorumeelano vaNipuroni Nootteela*, vahoolowaya ehuruweleke mukuwoni ya kanka ni ekhuneelekeno exapala yoohukhiwa; vahoolowaya yiikaathiki mweevareleloni mooteexerano." 
Numbers4:13 Ekhupeke ettuura ya altaari* a ebronze* ni yaatalekewo ekuwo yookankela. 
Numbers4:14 Yiikaathikiwo ikaruma sootheene simvareliwa muteko woorumeelano valtaarini*: yootholela makhala, igarfu sa enama, apoxoro ni ibasiya soovuuvihera. Vasuluwaya yaatalekewo exapala yoohukhiwa ni yiikaathiki ikopo vanipuroniwaya." 
Numbers4:15 Aharoni ni anamwanaawe asilopwana yaamalihaka okhuneela ikaruma sootteelihiwa, aani itthu sootteelihiwa sootheene, ni muloko ohanleene vakhaani ottimula okonelingwe, aKohati erweeke eteexeke. Vaheera ehitave itthu sootteelihiwa weera ehikhwe. aKohati eteexeke ikaruma siri Muheemani mwa Muthukumano." 
Numbers4:16 Eleyazari, mwaana mulopwana a musaserdoti* Aharoni, ti anaawehaweheke makhura a omwaleelela, erubani* yoowunkhelaxa, sooveleela sa khula nihuku sa irooro ni makhura oottikitthelano. Ti anaawehawehe etabernaakulu* yootheene ni sootheene sirimo, eyo tiiyo ikarumasaya, aani ikarumasaya sootteelihiwa sootheene." 
Numbers4:17 Yave aamweerelatho Moisesi ni Aharoni: 
Numbers4:18 “Muhitthunihere weera mahimo a aKohati emalamalihiwe eriyari ya aLeevi. 
Numbers4:19 Yeeyo entthuneya opaka nyuwo weera aKohati ehikhwe yaakhuveelaka itthu sootteelaxa ti ela: Aharoni ni anamwanaawe evolowaseke vaNipuroni Nootteela* ni emuthanleleke khula mutthu mutekwaawe ni yeeyo entthuneya okuxa. 
Numbers4:20 aKohati ehivolowemo weera yoone itthu sootteeliheriwa, hata vakhaani, weera ehikhwe." 
Numbers4:21 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers4:22 Mumpaketho namalepela a aGerexoni, mweemusinimwaya ni mahimo." 
Numbers4:23 Ngwaalikele asilopwana okhuma a iyaakha miloko miraru mpaka iyaakha miloko mithanu – ootheene angwera orumeela, weera evare muteko Muheemani mwa Muthukumano." 
Numbers4:24 Mahimo a aGerexoni muteko avahiwaaya ovara ti ola: 
Numbers4:25 Awosa ekuxeke iluttu sa mpuwa mwa etabernaakulu*, Eheema ya Muthukumano*, sookhuneelasaya, exapala yoohukhiwa sa omokoni ni iluttu sa vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Numbers4:26 Awosa eteexeketho iluttu sa omokoni wa nipuwa nirukureenre etabernaakulu* ni altaari*, eluttu ya vamulako, mikhoyi ni ikaruma sootheene simvareliwa mutekwaaya. aGerexoni ti eneera epake itthusene seiyo sootheene." 
Numbers4:27 Mitekosaya sootheene, sootheene sintthuneya opaka ni oteexa, silamuleliweke ni Aharoni ni anamwanaawe asilopwana. Mwaakhalihere yootthuneyaaya sootheene eneeraaya eteexe." 
Numbers4:28 Ola ti muteko wa mahimo a aGerexoni Muheemani mwa Muthukumano. Mitekosaya siwehawehiweke ni Ithamari, mwaana mulopwana a Aharoni." 
Numbers4:29 Ngwaalikele aMerari muttharihaka mahimwaaya ni imusi. 
Numbers4:30 Ngwaalikele asilopwana okhuma a iyaakha miloko miraru mpaka iyaakha miloko mithanu – ootheene angwera orumeela, weera evare muteko Muheemani mwa Muthukumano." 
Numbers4:31 Mahimo a aMerari muteko avahiwaaya ovara ti ola: Waateexa acikhi a etabernaakulu*, mikoombasaya, amarimbwaaya ni nyettosaya," 
Numbers4:32 mpakatho amarimbu a nipuwa, arukureenre Eheema, ni nyettosaya, mikurosaya ni mikhoyisaya; aani ikarumasaya sootheene ni sootheene siri vamohamoharu woovareliwani muteko. Khula mutthu athanleleke khula etthu entthuneya okuxa." 
Numbers4:33 Ola muteko wa mahimo a aMerari. Mutekwaaya wootheene wa Muheemani mwa Muthukumano owehawehiweke ni Ithamari, mwaana mulopwana a Aharoni." 
Numbers4:34 Moisesi, Aharoni ni ahooleli a muloko yaawaalikela aKohati, ettharihaka mahimwaaya ni imusisaya –" 
Numbers4:35 asilopwana ootheene okhuma a iyaakha miloko miraru mpaka iyaakha miloko mithanu – ootheene angwera orumeela, weera evare muteko Muheemani mwa Muthukumano." 
Numbers4:36 Yaale yaalikeliwe ettharihiwaka mahimwaaya ni imusisaya yaari asilopwana 2 750. 
Numbers4:37 Wu waari waatta wa yaale yaalepelingwe – ootheene a mahimo a aKohati yaarumeela Muheemani mwa Muthukumano. Vano Moisesi ni Aharoni yaawaalikelasa ettharihaka yeeyo Yave aalamulenlaawe mwa Moisesi. 
Numbers4:38 aGerexoni yaalikeliwe ettharihiwaka mahimwaaya ni imusisaya. 
Numbers4:39 Asilopwana ootheene okhuma a iyaakha miloko miraru mpaka miloko mithanu sa oyariwawaya angwera orumeela Muheemani mwa Muthukumano 
Numbers4:40 yaalikeliwe ettharihiwaka mahimwaaya ni imusi yaari asilopwana 2 630. 
Numbers4:41 Wu waari waatta wa yaale yaalepelingwe a mahimo a aGerexoni yaarumeela Muheemani mwa Muthukumano. Vano Mosesi ni Aharoni yaawaalikelasa ettharihaka Nlamulo na Yave. 
Numbers4:42 aMerari yaalikeliwe ettharihiwaka mahimwaaya ni imusisaya. 
Numbers4:43 Asilopwana ootheene okhuma a iyaakha miloko miraru mpaka miloko mithanu, angwera orumeela, Muheemani mwa Muthukumano" 
Numbers4:44 yaalikeliwe ettharihiwaka mahimwaaya yaari asilopwana 3 200. 
Numbers4:45 Wu waari waatta wa yaale yaalepelingwe a mahimo a aMerari yaarumeela Muheemani ya Muthukumano*. Moisesi ni Aharoni yaawaalikelasa, ettharihaka yeeyo Yave aalamulenlaawe mwa Moisesi." 
Numbers4:46 Hiiho Moisesi, Aharoni ni ahooleli a aYixrayeli yaawaalikela aLeevi ootheene, ettharihaka mahimwaaya ni imusisaya." 
Numbers4:47 Asilopwana ootheene okhuma a iyaakha miloko miraru mpaka miloko mithanu sa oyariwawaya, yaarwiiye weera erumeele ni eteexe Eheema ya Muthukumano*" 
Numbers4:48 yaari asilopwana 8 580. 
Numbers4:49 Moisesi aamuthanlela khula mutthu mutekwaawe ni yeeyo yaatthuneya oteexa ntoko Yave aalamulenlaawe mwa yoowo. Hiiho awosa yaahaalikeliwa ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi. 
Numbers5:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers5:2 “Mwaalamulele aYixrayeli weera yaakhumihere okerekhere wa okonelingwe ootheene eniikhaleno makokho, hoye hoye yakhalaru enaakhuma ephome, naari anaakhale oohitteela niwoko na otava muttembo." 
Numbers5:3 Mwaakhumihere okerekhere wa okonelingwe, okhuma asilopwana mpaka asithiyana, weera ehivalihe akonenlaayawo, mwa weiwo kinkhalaakawo eriyaraaya." 
Numbers5:4 aYixrayeli yaapaka hiiho, enaakhumihera okerekhere waakonelingwe ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Numbers5:5 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Numbers5:6 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Mulopwana hoye hoye muthiyana ampahula mutthu mukina, khammoonelamo Yave ni hiiho onookhala ni nthowa." 
Numbers5:7 Alapeke yoottheka opankaawe, aliveke woomalela, andyeerereke mpatta wanaathanu wa yeeyo olimvaawe ni amvaheke sootheene iyo yoowo ompahunlaawe." 
Numbers5:8 Vaheera, opahulingwe aahikhalanaru mmusi xaxaxa oowaakhela yooliviwa, eyo enookhala ya Yave ni innyereriweke musaserdoti* vamoha ni napunci ooreherereliwano wiiwanana ni Yave wa nanthowa." 
Numbers5:9 Micaango sootteela sootheene, aYixrayeli animuruuhelaaya musaserdoti* sikhaleke sawawe." 
Numbers5:10 Soovaha sootteelihiwa sa khula mutthu ti sawawe, vaheera yeeyo owo aneeraawe amvahe musaserdoti*, eniikhale ya musaserdoti*." 
Numbers5:11 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers5:12 “Mwaaleele ha aYixrayeli: ‘Mwaara a mutthu ahapuwa, anamukhalela oohiroromeleya," 
Numbers5:13 ni mulopwana mukina amukonano, ni eyo yiipithiheya wa iyawe ni ohitteelawawe waahooneleliwa (niwoko na ohimukhalela anamoona naari ohivariwano yeeyo)," 
Numbers5:14 ni iyawe akhala ehace ni amuhovela mwaariye, akhalaka ootteela naari oohitteela," 
Numbers5:15 owo amurongheke wa musaserdoti*. Mulopwana akuxeke yoovaha ya ikiilu* piili sa ephepa ya esevada* amweerelaka mwaariye. Ahiyeehere makhura hata ahihele erubani* vaphepani niwoko ti yoovaha ya irooro mwa ehace weera yoonihereye ekhaikhai ya yoottheka. 
Numbers5:16 Musaserdoti* amuruuheke muthiyana ni amwiikaathiki ohoolo wa Yave. 
Numbers5:17 Vano akuxeke maahi vakhaani ootteelihiwa muyoopweni ni aheleke mmaahini mwaantthupi na vathi wa etabernaakulu*. 
Numbers5:18 Amwiikaathiyeene muthiyana ohoolo wa Yave, musaserdoti* ataphuleke mayihi a muthiyana owo ni amuheleleke mmatatanimwawe yooveleela yoowuupuwelela, aani yooveleela ya irooro mwa ehace musaserdoti* muneenaawe akuxaleene maahi oowaawa anruuha nlapho." 
Numbers5:19 Vano musaserdoti* amulipeliheke muthiyana ni amweereleke: “Mwaahimukonanneru mulopwana mukina ni nyuwo mwaahikhanle oohiroromeleya naari mwaahithatungwe oohitteela mutheliweene, maahi oowaawa ala anruuha nlapho ehoopakeni yoonanara." 
Numbers5:20 Vaheera, mwaahiroromeleiye mutheliweene ni mwiivalingheene woomukonano mulopwana ohoothenleni,…”" 
Numbers5:21 vano hiiho musaserdoti* amulipeliheke ni nlapho muthiyana amweerelaka: “Yave oopakeeni etthu yoolamphwa ni onyoosiwa eriyari ya muloko, apakihaka weera erukulwaanyu esare ni muhiyarerutho." 
Numbers5:22 Maahi ala anruuha nlapho evolowe mweerutthunimwanyu ni esare erukuluwaanyu ni ewooceeliheni oyara.” Vano muthiyana eereke: “Ame. Okhale hiiho.” 
Numbers5:23 Musaserdoti* alepeke malapho ala mukarattani, vahoolowaya arapiheleke mmaahini oowaawa." 
Numbers5:24 Owo angwuriheke maahi oowaawa anruuha nlapho, ni maahi awo evoloweke mweerutthunimwawe, emutannyeraka ohaawaxa." 
Numbers5:25 Musaserdoti* akuxeke mmatatani mwa muthiyana owo yooveleela ya irooro mwa ehace, iinainihereke ohoolo wa Yave ni aruuheke valtaarini*." 
Numbers5:26 Vano musaserdoti* anyottoleke yooveleela ya irooro ntoko yooveleela yoowuupuwelela ni ahisereke valtaarini*. Vahoolowaya angwuriheke maahi muthiyana owo. 
Numbers5:27 Muthiyana owo avaliheya, akhalaka oohiroromeleya wa iyawe, musaserdoti* angwurihaleene maahi anruuha nlapho, maahi awo anoovolowa mweerutthunimwawe ni anoomutannyera ohaawaxa; erukulwaawe enoosara ni owo khaweraru oyara; onoothatuwa oolaphiwa eriyari ya mulokwaawe." 
Numbers5:28 Wa soothesene, muthiyana aahivaliheya, anakhala ootteeleene, khahaawa nttaruxo ni onoowera oyara." 
Numbers5:29 Vano eyo ekano mwaha wa ehace, muthiyana akhala oohiroromeleya ni iivaliha atheliweene," 
Numbers5:30 hoye hoye ehace yamukhalaxa mulopwana niwoko noomuhovela mwaariye. Musaserdoti* amwiikaathiki ohoolo wa Yave ni amviriheke mukanoni yootheene ela. 
Numbers5:31 Ihovasi saakhuleleya naari saahaakhuleleya, iyawe khakhalano nthowa; vaheera muthiyana onoohaawa mwa soopakasawe sootakhala." 
Numbers6:1 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Numbers6:2 “Mwaaleele ha aYixrayeli: “Mulopwana hoye hoye muthiyana atthuna omuroromeliha etthu yooreera, aani yoororomeliha ya omwalanyiha wa Yave ntoko muNaziri*," 
Numbers6:3 ahiwureke eviinyu ni soowura sikina soohapala ni ahiwure eviinyu yoonyuunya naari yoowura ekina yoohapala. Ahiwure iwuuva* naari ahikhuure iwuuva* hata iwuuva* soowuuma. 
Numbers6:4 Areene muNaziri*, ahiceru etthu ekuxingwe ngwuuvani, hata inukusene hoye hoye makacapha." 
Numbers6:5 Mweehuhuni yootheene ya ororomelihawanyu omwalanyiha, muhimetthiweru. Mpaka omala ehuhu ya omwalamwaliheriwa Yave, owo akhaleke ootteelihiwa ni ahiyeke yunnuwaka mayihi a mmurumwawe." 
Numbers6:6 Mweehuhuni yootheene ya omwalamwaliheriwa Yave, ahaattameleru muttembo." 
Numbers6:7 Naari ekhalaka atithawe hoye hoye amayawe hata murokoriye naari munneiye okhwiiye, owo ahithatuwe oohitteela mwaha wa yaawosa, niwoko mayihi a mmurumwawe ti eneneero ya omwalanyihereyawawe ni Muluku." 
Numbers6:8 Mweehuhuni yootheene ommwalanyiheriwaawe, anaakhale ootteeliheriwa Yave." 
Numbers6:9 Mukina akhwa wootutuxereya vakhiviruwawe, hiiho avalihaka mayihi otteelihalaawe, owo amettheke mayihi mmahukuni mathannameeli – eyo tiiyo ehuhu ya otteelihiwawawe." 
Numbers6:10 Vanihukuni nanaathannamararu aruuheke aximasiya meeli hoye hoye makhinda meeli wa musaserdoti* areene vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. 
Numbers6:11 Musaserdoti* amveleeleleke mmoha ntoko yooveleelela yoottheka ni mukinoowo ntoko yooveleela yoohisa, weera amurehererele wiiwanana ni Yave, niwoko oottheka woowaattamela muttembo. Nihuku nenenenno muNaziri* onootteelihatho muruwaawe." 
Numbers6:12 Owo iitteelihereleke Yave mweehuhuni ya wiimwalanyiherawawe ni aruuheke eputtiputthi ya eyaakha emoha ntoko yooveleelela nthowa. Khayaalikeliwa mahuku a khalayi niwoko oovaliheya mweehuhuni ya omwalanyihereyawawe. 
Numbers6:13 Eyo ti ekano ya muNaziri* yaamalaka ehuhu ya omwalamwalawawe: Owo aruuhiweke vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. 
Numbers6:14 Vano amuruuhelekewo Yave yooveleelaawe: Eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ni yoohirakala ntoko yooveleela yoohisa, eputtiputthi ethiyana ya eyaakha emoha ni yoohirakala ntoko yooveleelela yoottheka, napunci oohirakala ntoko yooveleelela murettele," 
Numbers6:15 vamoha ni yooveleelaawe ya irooro ni soowura ni mpapara wa ipaawu soohikhalano eferementu, iboolu soopakeliwa ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura ni ipaawu soozazaala soottikittheliwa makhura a sooliveira*." 
Numbers6:16 Musaserdoti* amuruuheleke Yave ni apakeke yooveleelela yoottheka ni yoohisa. 
Numbers6:17 Aruuheke mpapara wa ipaawu soohikhalano eferementu ni amveleeleke napunci ntoko yooveleelela murettele wa Yave, vamoha ni yooveleela ya irooro ni soowura." 
Numbers6:18 Woottharelana, muNaziri* amettheleke mayihi otteelihalaawe vamulako wa Eheema ya Muthukumano* ni avonyereke vamooroni ori vathi wa yooveleelela murettele." 
Numbers6:19 muNaziri* amenttheene mayihi a otteeliherawawe, musaserdoti* amwinnyerereke mmatatani khakobe mmoha oowaapeiwa a napunci, eboolu ni epaawu yoozazaala sikhumihiwe mumpaparani, soopiili iyo soohikhalano eferementu." 
Numbers6:20 Musaserdoti* iinainihereke iyo ohoolo wa Yave ntoko yooveleela yoowiinainihiwa; ti sootteela ni sa musaserdoti*, hiihotho ehoce yiinainihiwe ni etakhwi yooniheriwe. Vahoolowaya, muNaziri* awureke eviinyu." 
Numbers6:21 Ela ekano ya yoororomeliha ya muNaziri* ni ya yooveleela yootteeliheriwa Yave, ottharihiwaka omwalamwalawawe, ehaalikeleliwaka yakhalaru etthu ekinoowo ongweraawe oliva weera aandyeereke. Akwanihereke yoororomeliha opankaawe, attharihaka ekano ya muNaziri*." 
Numbers6:22 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers6:23 “Munleele Aharoni ni anamwanaawe asilopwana weera mwaareelihe aYixrayeli moota ola: 
Numbers6:24 ‘Yave ooreeliheni ni oothokororeni; 
Numbers6:25 Yave awaariheleni ekhovaawe ni awoonihereni murima wooreera; 
Numbers6:26 Yave ooweheeni ni oovaheeni murettele. 
Numbers6:27 Ola moota asaserdoti* eneeraaya yaareeliheke aYixrayeli mwa Nsinanaka, ni Miyo kinimwaareelihasa." 
Numbers7:1 Moisesi amalihaleene oreherera etabernaakulu*, owo aattikitthela, anatteeliha vamoha ni ikarumasaya. Aahaattikitthelatho altaari* ni ikarumasaya sootheene, anatteeliha." 
Numbers7:2 Vano ahooleli a aYixrayeli, mapwattapwattha yaari ahooleli a ipuumba yaangwehaweha namalepela, yaapaka sooveleela." 
Numbers7:3 Yaaruuha soovahasaya wa Yave: Ikaaro ithannamosa sookhuneeliwa, ni imombe muloko ni piili – emombe emoha wa khula muhooleli ni ekaaro emoha wa khula ahooleli eeli. Iyo yaarongha ohoolo wa etabernaakulu*." 
Numbers7:4 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers7:5 “Mwaakhelele sooveleelasaya weera sivareliwe muteko wa Eheema ya Muthukumano*. Ngwinnyerere aLeevi, muttharihaka muteko wa khula mutthu.”" 
Numbers7:6 Vano Moisesi aahaakhela ikaaro ni imombe anawinnyerera aLeevi. 
Numbers7:7 Aahaavaha aGerexoni ikaaro piili ni imombe ixexe attharihaka waatthuneyaaya wa mutekwaaya; 
Numbers7:8 ikaaro ixexe ni imombe ithannatthaaru wa aMerari, attharihaka waatthuneyaaya wa mutekwaaya. Ootheenaawo yaawehawehiwa ni Ithamari, mwaana mulopwana a musaserdoti*, Aharoni." 
Numbers7:9 Vaheera wa aKohati Moisesi khaavangheru etthu, niwoko awosa waatthuneya othatela ikaruma sootteeliheriwa mwa seiyo yaawehawehaaya." 
Numbers7:10 Ettikittheliweene altaari*, ahooleli yaaruuha sooveleelasaya weera etteelihiwe altaari*, enoonihera ohoolowaya." 
Numbers7:11 Yave aamweerela Moisesi: “Khula nihuku muhooleli mmoha aruuheke yooveleelaawe yoowaatteelihera altaari*.” 
Numbers7:12 Vanihukuni noopacera, Nahexoni, mwaana mulopwana a Aminadabi, a epuumba ya aYuda, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:13 Yoveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:14 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:15 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:16 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:17 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Nahexoni, mwaana mulopwana a Aminadabi." 
Numbers7:18 Vanihukuni nanaaveeli, Netaneli, mwaana mulopwana a Zuwari, muhooleli a awIsakari, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:19 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:20 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:21 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:22 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:23 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Netaneli, mwaana mulopwana a Zowari." 
Numbers7:24 Vanihukuni nanaararu, Eliyabi, mwaana mulopwana a Heloni, muhooleli a aZebuloni, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:25 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:26 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:27 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:28 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:29 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Eliyabi, mwaana mulopwana a Heloni." 
Numbers7:30 Vanihukuni nanaaxexe, Elisuri, mwaana mulopwana a Sedewuri muhooleli a aRubeni, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:31 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:32 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*" 
Numbers7:33 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:34 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:35 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Elisuri, mwaana mulopwana a Sedewuri." 
Numbers7:36 Vanihukuni nanaathanu, Xalumiyeli, mwaana mulopwana a Zurixadayi, muhooleli a aSimeyoni, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:37 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:38 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:39 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:40 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:41 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Xalumiyeli, mwaana mulopwana a Zurixadayi." 
Numbers7:42 Vanihukuni nanaathannamosa, Eliyasafi, mwaana mulopwana a Deyuweli muhooleli a aGadi, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:43 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:44 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:45 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:46 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:47 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Eliyasafi, mwaana mulopwana a Deyuweli." 
Numbers7:48 Vanihukuni nanaathannameeli, Elixama, mwaana mulopwana a Amihudi, muhooleli a awEfrayimi, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:49 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:50 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:51 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:52 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:53 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Elixama, mwaana mulopwana a Amihudi." 
Numbers7:54 Vanihukuni nanaathannamararu, Gamaliyeli, mwaana mulopwana a Pedasuri, muhooleli a aManaxe aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:55 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:56 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:57 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:58 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:59 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Gamaliyeli, mwaana mulopwana a Pedasuri." 
Numbers7:60 Vanihukuni nanaathannamaxexe Abidani, mwaana mulopwana a Gidiyoni, muhooleli a aBenyamini, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:61 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:62 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:63 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:64 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:65 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Abidani, mwaana mulopwana a Gidiyoni." 
Numbers7:66 Vanihukuni nanaamuloko, Ahizeri, mwaana mulopwana a Amixadayi, muhooleli a aDani, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:67 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela moota wa exekeli* yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:68 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:69 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:70 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:71 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Ahizeri, mwaana mulopwana a Amixadayi." 
Numbers7:72 Vanihukuni nanaamuloko nimmoha, Pagiyeli, mwaana mulopwana a Okrani, muhooleli a awAxeri, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:73 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:74 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:75 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:76 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:77 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Pagiyeli, mwaana mulopwana a Okrani." 
Numbers7:78 Vanihukuni nanaamuloko ni meeli, Ahira, mwaana mulopwana a Enani, muhooleli a aNafitali, aaruuha yooveleelaawe." 
Numbers7:79 Yooveleelaawe yaari esasaani ya eparatha* ya ixekeli* ncira ni miloko miraru ni ebasiya ya eparatha* wa soomiserano ya ixekeli* miloko mithannamiili, soopiili iyo siringiweene ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Soopiili soosareya ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ntoko yooveleela ya irooro;" 
Numbers7:80 nipoottoro na eyuuma yoorikaxa na ixekeli* muloko, noosareya erubani*;" 
Numbers7:81 mwaamombe mmoha, napunci ni eputtiputthi elopwana ya eyaakha emoha ntoko yooveleela yoohisa;" 
Numbers7:82 napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka; 
Numbers7:83 ni imombe piili, anapunci a ikhondoolo athanu, anapunci athanu ni iputtiputthi ilopwana ithanu sa eyaakha emoha weera siveleeliwe ntoko yooveleelela murettele. Ela yaari yooveleela ya Ahira, mwaana mulopwana a Enani." 
Numbers7:84 Iya saari sooveleela sa ahooleli a aYixrayeli soowaatteelihera altaari* awo yaattikittheliwaaya. Sootheene iyo saari isasaani sa eparatha* muloko ni piili, ibasiya wa soomiserano sa eparatha* muloko ni piili ni mapoottoro a eyuuma yoorikaxa muloko ni meeli." 
Numbers7:85 Khula esasaani ya eparatha* yaalemela ixekeli* ncira ni miloko miraru, ni khula ebasiya wa soomiserano yaalemela ixekeli* miloko mithannamiili. Olemela wootheene wa khula eparatha* waari ixekeli* 2 400, ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*." 
Numbers7:86 Mapoottoro muloko ni meeli oosareya erubani* yaalemela khula nipoottoro ixekeli* muloko, ottharihiwaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela*. Mapoottoro ootheene a eyuuma yoorikaxa yaalemela ixekeli* ncira ni miloko miili." 
Numbers7:87 Axinama ootheene yaapakeliwe yooveleela yoohisa yaari aximombe muloko neeli, anapunci a ikhondoolo muloko neeli ni iputtiputthi ilopwana muloko ni piili sa eyaakha emoha vamoha ni sooveleela sa irooro. Anapunci a ipuri muloko neeli yaaruuhiwa wa yooveleelela yoottheka." 
Numbers7:88 Axinama ootheene yaapakeliwe yooveleelela murettele yaari imombe miloko miili niixexe, anapunci a ikhondoolo miloko mithannamosa, anapunci a ipuri miloko mithannamosa ni iputtiputthi ilopwana miloko mithannamosa sa eyaakha emoha. Saari seiya sooveleela saaruuhiwe weera etteelihiwe altaari*, vahoolo wa ottikittheliwawaya." 
Numbers7:89 Moisesi aavolowaawe Muheemani ya Muthukumano* weera uulume ni Yave, anniiwa nsu naamuulumano eriyari ya akerubini* eeli, vasulu wa yookhuneelano ya Arka* a wiiraana. Vanonto, Yave uulumaawemo ni yoowo." 
Numbers8:1 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Numbers8:2 Mwamuleele Aharoni: ‘Mwaarehereraka soomwaleela ithannapiili, iyo simwaleeleke mpatta wa ohoolo wa onyaari." 
Numbers8:3 Aharoni aapaka hiiho. Aahiikaathi soomwaleela moota seeraaya siwehihiwe ohoolo wa onyaari, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Numbers8:4 Onyaari waapakeliwe eyuuma yoorikaxa woohaneliwa okhuma nyettosaya mpaka ithutusaya, hiihoweene Yave aamoonihenraawe Moisesi." 
Numbers8:5 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers8:6 “Mwaamwalamwalihe aLeevi eriyari ya aYixrayeli ni mwaatteelihase. 
Numbers8:7 Otteelihiwawaya okhaleke ha: nyuwo mwaamisereke maahi a otteelihera; vahoolowaya mpakihe weera emetthe erutthu yootheene ni ecape soowarasaya weera yiitteelihe. 
Numbers8:8 Woottharelana awosa emuruuheke mwaamombe ni sooveleela sa irooro sa ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura, ni nyuwo munruuheke mwaamombe anaaveeli ntoko yooveleelela yoottheka." 
Numbers8:9 Mwaarongheke aLeevi ohoolo wa Eheema ya Muthukumano* ni muthukumanyiheke muloko wootheene wa aYixrayeli. 
Numbers8:10 Mwaarongheke aLeevi vamaithoni wa Yave, ni aYixrayeli ewiikaathereke matata." 
Numbers8:11 Aharoni aarongheke aLeevi wa Yave ntoko yooveleela yoowiinainiheriwa wa mpatta wa aYixrayeli weera awosa etteeliheriweke muteko wa Yave. 
Numbers8:12 aLeevi yiikaathenreene matata mmuru mwa aximombe, nyuwo mumveleeleke mwaamombe mmoha ntoko yoomveleelela yoottheka ni mukinoowo ntoko yoomveleelela yoohisa weera aareherereleke wiiwanana ni Yave aLeevi." 
Numbers8:13 Ngwiikaathi aLeevi ohoolo wa Aharoni ni wa anamwanaawe asilopwana ngwooniheraka ntoko yooveleela yoowiinainiheriwa Yave. 
Numbers8:14 Moota owo, nyuwo munimwaamwalamwaxa aLeevi eriyari ya aYixrayeli, ni aLeevi anookhala awaka." 
Numbers8:15 Mwaatteelihaleene aLeevi ni ngwoonihenreene ntoko yooveleela yoowiinainiheriwa, awosa evoloweke Muheemani ya Muthukumano* weera erumeelemo." 
Numbers8:16 Awosa ti aYixrayeli kineeraaka kitteeliheraxiwe. Miyo kaamwalamwalihenre weera ekhale awaka vanipuroni na matthaara, aani matthaara asilopwana a khula muthiyana muYixrayeli." 
Numbers8:17 Matthaara asilopwana ootheene a aYixrayeli a eriyari ya atthu ni axinama, ti awaka. Miyo kimwalamwalihenre kaavulalinghaaka matthaara ootheene a wExipitu." 
Numbers8:18 Vanonto kinaathanla aLeevi vanipuroni na matthaara ootheene a aYixrayel. 
Numbers8:19 Eriyari ya aYixrayeli ootheene, kohaatteeliha aLeevi ntoko yoomvaha Aharoni ni anamwanaawe asilopwana; awosa anoorumeela Muheemani ya Muthukumano* mwa nsina na aYixrayeli ni animwaarehererela wiiwanana ni Yave weera nihikhaleru nihooxo nneera naaphwanye aYixrayeli yaattamelaka Nipuro Nootteela*." 
Numbers8:20 Moisesi, Aharoni ni muloko wootheene wa aYixrayeli yaahaapakela aLeevi ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Numbers8:21 aLeevi yaahiitteeliha, enacapa soowarasaya ni Aharoni aahaaruuha ntoko yooveleela yoowiinainiheriwa ohoolo wa Yave, anaarehererela wiiwanana ni Yave weera aatteelihe." 
Numbers8:22 Vahoolowaya, aLeevi yaahoorwa orumeela Muheemani mwa Muthukumano ewehawehiwaka ni Aharoni ni anamwanaawe asilopwana. Yaahaapakela aLeevi ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Numbers8:23 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers8:24 “Moota aLeevi antthuneyaaya otthara ti ola: asilopwana okhuma a iyaakha miloko miili niithanu woorowa ohoolo angwera orumeela, epacereke ovara muteko Muheemani mwa Muthukumano." 
Numbers8:25 Vaheera okhuma a iyaakha miloko mithanu ehiyeke ovara muteko ni ehipwahereretho. 
Numbers8:26 Yaakhavihereke asikhwaaya mmutekoni wookosoopa Eheema ya Muthukumano*, mene awosa ehivareketho muteko. Ti hiiha nyuwosa muneeraanyu muthanleke sootthuneya sa aLeevi." 
Numbers9:1 Vamweerini woopacera vayaakhani yanaaveeli, aYixrayeli ekhumaleene wExipitu, Yave aamweerela Moisesi, munikareni na oSinayi:" 
Numbers9:2 “aYixrayeli emuupuweleleke mPaska* mweehuhunimwawe. 
Numbers9:3 Mpake efesta ela mweehuhuni yoothanliwa nsuwa nneelaka vanihukuni nanaamuloko ni maxexe na mweereene yoowo muttharihaka malamulowaaya ni ikanosaya sootheene.” 
Numbers9:4 Vano Moisesi aahaalamulela aYixrayeli weera epakeke efesta ya mPaska*; 
Numbers9:5 ni awosa yaapaka yeeyo munikareni na oSinayi, nsuwa nneelaka vanihukuni nanaamuloko ni maxexe na mweeri woopacera. aYixrayeli yaapaka sootheene ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Numbers9:6 Vaheera akina akina a yaawo khayaawenre opaka efesta ya mPaska* nihuku nne yeenre yathatuwaka oohiitteela wootava muttembo. Tivawo yaamwaattamenlaaya Moisesi ni Aharoni nihuku nenenenne," 
Numbers9:7 enamweerela Moisesi: “Hiyo noothatuwa oohitteela wootava muttembo, vano heeni neeraahu nihiihiwe omoonihera yooveleelaahu Yave mweehuhunimwaya, ntoko aYixrayeli akinaawo?”" 
Numbers9:8 Moisesi aawaakhulasa: “Ngwehererase mpaka miyo kineeraaka kisuwele yeeyo Yave olamulenlaawe aweerelakani nyuwo.” 
Numbers9:9 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers9:10 Mwaaleele aYixrayeli weera mukina a nyuwo hoye hoye a ekhapiraanyu athatuwa oohitteela wootava muttembo hoye hoye arakamela niwoko na mukwaha, hata hiiho apakeke efesta ya mPaska* a Yave." 
Numbers9:11 Mpakeke efesta ya mPaska* vanihukuni nanaamuloko ni maxexe na mweeri wanaaveeli, nsuwa nneelaka. Mukhuureke eputtiputthi vamoha ni epaawu yoohikhalano eferementu ni mapoonda oowaawa." 
Numbers9:12 Muhihiyeru etthu mpaka waaxiiye ni muhipwexeru nikhuva na eputtiputthi. Mwaapakaka efesta ya mPaska*, mwiiweleleke ikano sootheene sa mPaska*." 
Numbers9:13 Wa soothesene, mulopwana akhala ootteela ahinarakamela niwoko na mukwaha, ni hiiho aahipaka efesta ya mPaska*, owo oomoliweke eriyari ya mulokwaawe eenre ahimpakelaka yooveleela Yave mweehuhuni yootthuneya. Owo onoohaawa ni makacamiho a sootthekasawe." 
Numbers9:14 Namarwa onkhala eriyaraanyu ontthuna opaka efesta ya mPaska* a Yave, apakeke attharihaka malamulo ni ikano sa mPaska*. Malamuloweene yaawo ekhaleke wa namarwa mpaka neethi." 
Numbers9:15 Vanihukuni yaakungiwaaya etabernaakulu* – Eheema enthokorora itthaabwa sa wiiraana, nihutte naakhuneela eyo. Okhuma oxekuwa mpaka oxa nno vasulu wa etabernaakulu* naalikana ni mooro." 
Numbers9:16 Mahuku ootheene yeereya ha: Othana nihutte naakhuneela eyo ni ohiyu naalikana ni mooro. 
Numbers9:17 Imaara sootheene nihutte naawelaaya vasulu wa Eheema, aYixrayeli yaamuttimula; vanipuroni naakhuruwaaya nihutte, awosa yaamukonelawo." 
Numbers9:18 aYixrayeli yaattimula ettharihaka Nlamulo na Yave, ntokotho ni Nlamulo na Yave yaamukonela. Ehuhu yootheene nihutte naakhalaaya vasulu wa etabernaakulu*, aYixrayeli khayeetta." 
Numbers9:19 Nihutte naakhalaaya vasulu etabernaakulu* mweehuhuni yincipale, aYixrayeli yiiwelela olamula wa Yave ni khayaattimula." 
Numbers9:20 Imaara sikina nihutte naakhala vasulu etabernaakulu* mahuku vakhaani ni awosa yannakonela ntoko aalamulenlaawe Yave. Vahoolowaya yaattimula elamuleliweene ni Yave. 
Numbers9:21 Imaara sikina nihutte nannapwaherera okhuma oxekuwa mpaka waaxiiye, ni oxeexelo naawelaaya, awosa yaamuttimula. Othana hoye hoye ohiyu, imaara sootheene nihutte naawelaaya, awosa yaamuttimula." 
Numbers9:22 Naari nihutte naakhalaaya vasulu etabernaakulu* mahuku meeli, mweeri mmoha hoye hoye eyaakha emoha, aYixrayeli yaamupwaherera waakoneliwa ni khayaattimula. Vaheera nno naawelaaya, yaamuttimula." 
Numbers9:23 Mwa yeeyo, yaakhala ni yaattimula ettharihaka Nlamulo na Yave. Yannakwanihera otthuna wa Yave, ettharihaka olamula waalaleiwale mwa Moisesi." 
Numbers10:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers10:2 “Mpake mapalapatta meeli a eparatha* yoohaniwa weera mvarele muteko woothukumanyiha muloko ni wooniherela okonelingwe eneneero yoottimulela. 
Numbers10:3 Yaarumaka mapalapatta meeli, muloko wootheene othukumaneke ohoolowanyu vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Numbers10:4 Vano, naruma nimoha paahi, ahooleli, mapwattapwattha a mahimo a aYixrayeli, ethukumaneke ohoolowanyu." 
Numbers10:5 Nipalapatta naarumaka, ipuumba sikonenle mpatta ninkhuma nsuwa sittimuleke." 
Numbers10:6 Naarumaka emaara yanaaveeli, okonelingwe mpatta wa ohitto ottimuliweke. Oruma onuukhale ethoonyero weera ottimuliwe." 
Numbers10:7 Waatthuneyaka othukumanyiha muloko, murumihe mapalapatta, mene ohikhaleke ntoko oruma wa ottimula." 
Numbers10:8 Anamwane asilopwana a Aharoni, asaserdoti* yiipeke mapalapatta. Ela ti ekano yoohimala wa nyuwo ni ikhapirasanyu." 
Numbers10:9 Mwaavolowaka mukhottoni mulaponimwanyu, mungwananaka mwiittana anoohasuleni mwiipe mapalapatta. Vano Yave, Mulukwaanyu, onoowuupuwelelani ni onimootapuxani mwa amwiittanaanyu." 
Numbers10:10 Mmahukunimwanyutho a ifesta soothanliwa ni vanihukuni noopacera na khula mweeri, nyuwosa mwiipeke mapalapatta mweehuhuni ya sooveleela soohisa ni ya sooveleelasanyu sa murettele, ni iyo nsikhale soowuupuweleleliwasanyu ohoolo wa Mulukwaanyu. Miyo ti Yave, Mulukwaanyu." 
Numbers10:11 Vanihukuni nanaamiloko miili na mweeri wanaaveeli wa eyaakha yanaaveeli, nihutte naaheemela vasulu etabernaakulu* enthokorora itthaabwa sa wiiraana." 
Numbers10:12 Vano aYixrayeli yaattimula munikareni na oSinayi, yeeraka ekelanno ekelanno mpaka nihutte neemenlaaya munikareni na oParani." 
Numbers10:13 Hiiho yaattimulasa emaara yoopacera, ntoko Yave aalamulenlaawe mwa Moisesi." 
Numbers10:14 Anakhotto a waakonelingwe wa oYuda ti yaapacenre ottimula, vathi wa eneneerowaaya. Nahexoni, mwaana mulopwana a Aminadabe, ti aahoolela." 
Numbers10:15 Netaneli, mwaana mulopwana a Zuwari, aari mutokweene a anakhotto a epuumba ya Isakari," 
Numbers10:16 ni Eliyabe, mwaana mulopwana a Heloni, ti aahoolela anakhotto a epuumba ya Zebuloni." 
Numbers10:17 Etabernaakulu* yuukululiwaaya, aGerexoni ni aMerari yaamuteexa, enattimula." 
Numbers10:18 Woottharelana yaattimunle ti anakhotto a waakonelingwe wa aRubeni, vathi wa eneneerowaaya. Elisuri, mwaana mulopwana a Sediwuri, ti aahoolela." 
Numbers10:19 Xalumiyeli, mwaana mulopwana a Zurixadayi, ti aahoolela anakhotto a epuumba ya Simeyoni," 
Numbers10:20 ni Eliyasafi, mwaana mulopwana a Deyuweli, ti aahoolela anakhotto a epuumba ya Gadi." 
Numbers10:21 Vano aKohati yaattimula ekuxaleene itthu sootteelihiwa. Awosa ehinaaye ophiya, waatthuneya weera etabernaakulu* ekhaleke yookungiweene." 
Numbers10:22 Woottharelana yaattimunle ti anakhotto a waakonelingwe wa awEfrayimi, vathi wa eneneerowaaya. Aahoolela ti Elixama, mwaana mulopwana a Amihudi." 
Numbers10:23 Gamaliyeli, mwaana mulopwana a Pedazuri, ti aahoolela anakhotto a epuumba ya Manaxe," 
Numbers10:24 ni Abidani, mwaana mulopwana a Gidiyoni, ti aahoolela anakhotto a epuumba ya Benyamini." 
Numbers10:25 Woomalihera yaattimunle ti anakhotto a waakonelingwe wa aDani, vathi wa eneneerowaaya; awo yaari ookisera wa waakonelingwe wootheene. Ahizeri, mwaana mulopwana a Amixadayi, ti aahoolela." 
Numbers10:26 Pagiyeli, mwaana mulopwana a Okrani, ti aahoolela anakhotto a Axeri," 
Numbers10:27 ni Ahira, mwaana mulopwana a Enani, ti aahoolela anakhotto a epuumba ya aNafitali." 
Numbers10:28 Ola waari moota wa anakhotto a aYixrayeli yaattharihaaya ngweettanimwaya. 
Numbers10:29 Vano Moisesi aamweerela Hobabi, mwaana mulopwana a mMidiyani Rewuyeli, atatawe oowaathelela Moisesi: “Ninttimula nirowaka vanipuroni mwa nenne Yave eenraawe: ‘Miyo kinimoovahasani.’ Murowe ni hiyo, ni nnimookosoopani nnenesene niwoko Yave oororomeliha itthu sooreera wa aYixrayeli.”" 
Numbers10:30 Owo aamwaakhula: “Hoye, nkinrowa. Kinoohokoleela elapwaaka ni wa mulokwaaka.”" 
Numbers10:31 Wa soothesene, Moisesi aamweerela: “Dyoontte, muhinihiye. Nyuwo moosuwela weiwo ontthuneya weera nikonele munikareni. Munihooleleke." 
Numbers10:32 Mwarowa ni hiyo, nnookawana ni nyuwo itthu sooreera sootheene Yave aneeraawe anivahe.”" 
Numbers10:33 Vano awosa yaattimula vamwaako wa Yave, eneetta mahuku mararu. Arka* a wiiraana a Yave yaari ohoolowaya mmahukuni mararu ale weera ephwanye nipuro noowiitthuuwa." 
Numbers10:34 Othana nihutte na Yave naakhala vasuluwaya imaara sootheene yaattimulaaya erowaka okonela nipuro nikina. 
Numbers10:35 Imaara sootheene yaattimulaaya Arka*, Moisesi eera: “Mweemele Yave! Emwaraxiwe amwiittanaanyu ni awananaanyu etthawe ohoolowanyu!”" 
Numbers10:36 Imaara sootheene yeemelaaya Arka*, owo eera: “Muhokoleele Yave wa aYixrayeli oohaalikeleyaru.”" 
Numbers11:1 Waaheereya weera muloko waapacera wiikhupanyera niwoko na sookacamihasaya, emuleelaka Yave. Owo awiiwakaru, isarasawe saapatta ni mooro wa mpatta wa Yave waahaahisa eriyaraaya onalaliha mukhwipi mukina wa waakonelingwe." 
Numbers11:2 Vano muloko waamukhuwelela Moisesi ni owo aamvekela Yave, mooro onacipha." 
Numbers11:3 Tivawo nipuro nne niitthaniwaaya oTabera, niwoko mooro wa mpatta wa Yave waahisa eriyaraaya." 
Numbers11:4 Mukuttula mmoha wa anamarwa waari eriyaraayasa waasareya ohaawela sooca sa mulaponimwaya, ni aYixrayeli yaapacera wiikhupanyeratho, yeeraka: “Eya! Mano naarino enama yookhuura!" 
Numbers11:5 Hiyo nnuupuwelela ihopa naakhuuraahu mahaleene wExipitu, mpakatho mixiri, mwiirukule, aaliyu*, isebola ni iporawu*." 
Numbers11:6 Vaheera vano munkhela woonimalela; seenre sootheene iyo sihooneyaka, ehikhanle emana* paahi!" 
Numbers11:7 Emana* yaalikana ni etthapweene ni ekhalelo mattonyo a otothowa wa nnyoma. 
Numbers11:8 Muloko wannarowa ottottattotta emana* mukhwipimwaya, ni yaaxila vaxiloni hoye hoye yaatthipula muraweni. Vahoolowaya ti yaapeyaaya emana*, enapakela iboolu. Saasiva ntoko iboolu sooweetheeliwa makhura a sooliveira*." 
Numbers11:9 Ohiyu nikame niimaaya waakonelingwe, ti yaamoraayatho emana*." 
Numbers11:10 Moisesi aawiiwa atthu a imusi sootheene ettaandawulaka, khula mutthu vamulako wa eheemaawe. Vano isara sa Yave saapatta, ni Moisesi aahitta." 
Numbers11:11 Moisesi aamukoha Yave: “Munruuhelenleni yoonanara ela murumeiyaanyu? Ti niwoko na ohoosivelihaniwaka Nyuwo mukithanlalaanyu owehaweha muloko wootheene ola? 
Numbers11:12 Weeraka ti miyo kirupanle muloko ola? Ti miyo kiyanre? Munkivekelela heeni weera kihele vayaawani ntoko naamwaana onimukuxaawe mwaana ooyariwa vaanaano weera kironghe elapo mwaaroromelinghaanyu ni nlipelo makholowaaya? 
Numbers11:13 Kaphwanye woowi enama wa muloko wootheene ola? Awosa ankikhupanya miyo yeeraka: ‘Munivahe enama weera nikhuure!’ 
Numbers11:14 Miyo nkingwera okuxa meekhaaka muloko wootheene ola; muteko ola wookivikana. 
Numbers11:15 Mwakipakela hiiha, mukiive vaanaano va; mwakisivela, muhikihiye koonaka oheleyawaka nthala.”" 
Numbers11:16 Yave aamweerela Moisesi: “Mwaathukumanyihe asitokweene miloko mithannamiili a aYixrayeli mwaasuwenlaanyu ntoko ahooleli ni angwehaweha eriyari ya muloko. Mwaaronghe Muheemani ya Muthukumano* weera yakhalewo ni nyuwo. 
Numbers11:17 Miyo kinookhuruwa ni kinimuulumawo ni nyuwo; kinoovenxa mpatta wa munepa ori mwa nyuwo kiheleke mwa yaawosa. Awosa animookhaviherani muteko wooviha woohoolela muloko, moota wooweera nyuwo khamwaaholeela meekhiinyu." 
Numbers11:18 Muleele muloko: ‘Mwiitteeliherase omaalo, niwoko nyuwosa munookhuura enama. Yave oowiiwani mwaamukhupanyaanyu, mweeraka: ‘Eya! Mano naarino enama weera nikhuure! Fataari naaraahu wExipitu! Vano Yave onimoovahani enama, ni nyuwosa munookhuura." 
Numbers11:19 Nyuwosa khamukhuura enama nihuku nimoha paahi, hoye hoye mahuku meeli, naari mathanu hata miloko miili," 
Numbers11:20 mene mweeri wootheene, mpaka enama owunkhani ni oweettihani murima, niwoko moomukhootta Yave ori variyariwanyusa, ni moomukhupanya, mweeraka: Nivenyenreni wExipitu?”" 
Numbers11:21 Wa soothesene, Moisesi aamweerela: “Miyo kiri va yeemelelo eriyari ya asilopwana 600 000, ni muneera: Kinimwaavahasa enama weera ekhuure mweehuhuni ya mweeri wootheene!”" 
Numbers11:22 Weeraka siiviwe mihuwo sootheene yaamukhala yookwanela yaawo? Weeraka ihopa sootheene sa mphareiya saawaruliwe yaamukhala yookwanela yaawo? 
Numbers11:23 Yave aamwaakhula Moisesi: “Weeraka onookota owera wa Yave? Vano nyuwo munimoona maswaaka yakwanihereya hoye hoye yaahikwanihereya.” 
Numbers11:24 Vano Moisesi aakhuma, anathalihera muloko yeeyo Yave aahimalaawe. Aahaathukumanyiha asitokweene miloko mithannamiili a eriyaraaya ni vahoolowaya aaweemexasa mukhwipi wa Eheema." 
Numbers11:25 Yave aakhuruwa munihutteni anamuulumano, anakhumiha mpatta wa munepa waari mwa Moisesi, anahela mwa asitokweene miloko mithannamiili. Munepa waakhuruwelakaru yaawosa, yaathalihera otthuna wa Muluku, mene khayaahokoleenletho opaka yeeyo." 
Numbers11:26 Vanonto asilopwana eeli yiitthaniwa Eldadi ni Medadi, yaahanle waakonelingwe. Ooweeli yaari munkuttulani wa asitokweene, mene khayaarongwe oHeemani. Munepa waahoorwatho wa yaawosa, enathaliherasa otthuna wa Muluku waakonelingwe." 
Numbers11:27 Vano mmiravo mmoha aatthimaka, anamuthalihera Moisesi: “Eldadi ni Medadi anthalihera otthuna wa Muluku okonelingwe.”" 
Numbers11:28 Yoxuwa, mwaana mulopwanana a Nuni aari namakhaviheraawe Moisesi okhuma emiravowaawe aahuuluma, eeraka: “Apwiyaaka, Moisesi, mwaahiihase awo!”" 
Numbers11:29 Vaheera Moisesi aahaakhula: “Nyuwo munkikhalela nthiti? Kinghaawelaxa weera Yave ahele munepa muloko wootheene ola ni ootheene ekhale maprofeeti!” 
Numbers11:30 Vano Moisesi ni asitokweene a aYixrayeli yaahokoleela waakonelingwe. 
Numbers11:31 Vahoolowaya, yaahoopa epheyo ya mpatta wa Yave, enaaruuha anapiri a mphareiya anaamoroxela waakonelingwe wootheene, othataanyeranawaya wookwanaka emeetru* emoha, aamwaraxelaka mipatta sootheene ettima yookwana weetta nihuku nenenenno." 
Numbers11:32 Nihuku nootheene nne, ohiyu ole ni nihuku naattharelana nootheene, muloko waavenya onaattottattotta anapiri. Khaawo aattontte woohiphiyera mirindi muloko." 
Numbers11:33 Vaheera ekhuuraka nlelo enama ni ehinaaye omira, isara sa Yave saapattela eriyari ya muloko, ni owo aavulaliha ni nihooxo noowoopiha." 
Numbers11:34 Tivawo nipuro nne niitthaniwaaya oKiberoti-Hataava, niwoko yaavithiwawo yaawo yaahaawela sooca sikina." 
Numbers11:35 oKiberoti-Hataava muloko waattimula orowaka oHazeroti, onakhalawo." 
Numbers12:1 Miriyami ni Aharoni yaapacera omukhupanya Moisesi niwoko owo aamuthenle muthiyana muKuxe. 
Numbers12:2 Awosa yaakohasa: “Apaale Yave onuuluma paahi ni Moisesi? Owo khanuuluma ni hiyo?” Vano Yave aahiiwa yeeyo. 
Numbers12:3 Moisesi aari mulopwana oowiiyevihaxa, ahilikanxereyaka ni akhalaru mutthu mukina a mulaponi." 
Numbers12:4 Woowaakuveya, Yave aamweerela Moisesi, Aharoni ni Miriyami: “Nyuwosa ooraaru, murowase oHeemani ya Muthukumano.” Hiiho ooraaru ale yaarowawo." 
Numbers12:5 Vano Yave aakhuruwa munrimbuni na nihutte ni, areene vamulako wa Eheema, aamwiitthana Aharoni ni Miriyami. Ooweeli awo yaarowa ohoolo," 
Numbers12:6 ni Owo aaweerela: “Mwiiwe maswaaka: Aakhalaka eriyaraanyu mprofeeti a Yave, kiniixoonihera mwa yoowo mmooneloni; kinuuluma ni yoowo moolohani." 
Numbers12:7 Wa soothesene, khoohiyono hiiho, ni murumeiyaaka Moisesi – owo ti oororomeleya waapwaha arumeiyi ootheene akina." 
Numbers12:8 Kinuuluma ni yoowo ttunda ttunda, woohivitheya, ohikhanle ni marikarika; ni owo onoona moota okhanlaawe Yave. Muhoovenle heeni omukhupanya murumeiyaaka Moisesi?”" 
Numbers12:9 Vano isara sa Yave saahaapattelasa ni Owo aahaahiyasa. 
Numbers12:10 Nihutte nisusaleene vaheemani, Miriyami aakhalanowo makokho; yaari ntoko etthapwe. Aharoni aangweha Miriyami, anoona weera owo aakhalano makokho." 
Numbers12:11 Aharoni amweerela Moisesi: “Dyoontte apwiyaaka, muhinittaruxele yoottheka nipankaahu moololoni." 
Numbers12:12 Muhitthunihere weera owo akhale ntoko mwaana oovirela weiwo onkhuma mmirimani mwa amayawe, ophwateiyeene mpatta mukina wa erutthu.”" 
Numbers12:13 Vano Moisesi aamukhuwelela Yave: “Ii Muluku, mummorele ikharari ni munlamihe!”" 
Numbers12:14 Yave aamwaakhula Moisesi: “Atithawe yaamusenyenle owiitho, owo aamuulihiheya muru mmahukuni mathannameeli. Munsusihe weera akhale meekhaawe okerekhere wa okonelingwe wa mahuku mathannameeli; vahoolowaya owo ahokoloxiweke.”" 
Numbers12:15 Hiiho, Miriyami aakhala meekhaawe mahuku mathannameeli okerekhere wa waakonelingwe, ni muloko khawaattimunle owo ahihokoloxiwe." 
Numbers12:16 Vahoolowaya yaattimula oHazeroti, enakonelasa munikareni na oParani." 
Numbers13:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers13:2 “Mwaarumihe asilopwana akina akina weera yahottele elapo ya oKanaani, mwa yeeyo kinaavahaaka aYixrayeli. Munrumihe muhooleli mmoha a khula epuumba ya makholowaaya.”" 
Numbers13:3 Hiiho Moisesi aahaarumiha munikareni na oParani, ntoko aalamulenlaawe Yave. Ootheene awo yaari mapwattapwattha a aYixrayeli." 
Numbers13:4 Masinaaya ti ala: A epuumba ya Rubeni, Xamuwa, mwaana mulopwana a Zakuri;" 
Numbers13:5 a epuumba ya Simeyoni, Xafati, mwaana mulopwana a Hori;" 
Numbers13:6 a epuumba ya Yuda, Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune;" 
Numbers13:7 a epuumba ya Isakari, Igali, mwaana mulopwana a Yoseefe;" 
Numbers13:8 a epuumba ya Efrayimi, Hoxeya, mwaana mulopwana a Nuni;" 
Numbers13:9 a epuumba ya Benyamini, Palti, mwaana mulopwana a Rafu;" 
Numbers13:10 a epuumba ya Zebulomi, Gadiyeli, mwaana mulopwana a Sodi;" 
Numbers13:11 a epuumba ya Yoseefe, eyo tiiyo, a epuumba ya Manaxe, Gadi, mwaana mulopwana a Susi;" 
Numbers13:12 a epuumba ya Dani, Amiyeli, mwaana mulopwana a Gemali;" 
Numbers13:13 a epuumba ya Axeri, Seturi, mwaana mulopwana a Mixayeli;" 
Numbers13:14 a epuumba ya Naftali, Nahebi, mwaana mulopwana a Vofesi;" 
Numbers13:15 a epuumba ya Gadi, Geyuweli, mwaana mulopwana a Maki." 
Numbers13:16 Ti yaala masina a asilopwana aarumihalaawe Moisesi weera yahottele elapo. Moisesi aamutteha Hoseya, mwaana mulopwana a Nuni nsina na Yoxuwa." 
Numbers13:17 Moisesi aarumihaawe weera yahottele oKanaani, aaheera: “Mvire oNegebe ni mwapwaherere mpaka elapo ya mmanyaakoni." 
Numbers13:18 Moone moota ekhanlaaya elapo ni muloko onkhalawo waareene woolipa hoye hoye woohilipa, yaareene ancipale hoye hoye vakhaani." 
Numbers13:19 Moone elapo ankhalaaya yaareene yooreera hoye hoye yoonanara; isidade ankhalaaya saahitekeleliwe hoye hoye saareene soolipihiwa. 
Numbers13:20 Moone etthaya eyo yaareene ya ethaadyira hoye hoye yookhwelakhwela; waakhanleenewo othako hoye hoye naari. Mwiilipihere weera muruuhe soowiima sikina sikina sa mulaponi. Vano eyo yaari ehuhu saapaceriwaaya ohephiwa iwuuva*. 
Numbers13:21 Awosa yaarowa, enahottela elapo, okhuma munikareni na oZini mpaka oRehobi, mpatta wa oLebo-Hamati." 
Numbers13:22 Awosa yaavinre oNegebe, enaphiya oHebroni, aakhalaawewo Ahimoni, Xexai ni Talemayi a ekhapira ya Enaki. Vano, oHebroni waatekiwe ottuli wa iyaakha ithannapiili ohinaaye oZowani mulaponi mwa wExipitu." 
Numbers13:23 Ephiyaleene mureyareyani na wEskoli, yaathikila ephandi mwa yeeyo yaarino ekhuce ya iwuuva*. Eeli a yaawosa yaakuxa ekhuce etthukelenleene mukoponi. Yaarukulatho irooma* ni ifiigu." 
Numbers13:24 Nipuro nne niitthaniwa nreyareya na wEskoli niwoko na ekhuce ya iwuuva* yaathikinlaayawo. 
Numbers13:25 Evinreene mahuku miloko mixexe, awosa yaahokolowa yaarummwalaayawo ohottela elapo ele." 
Numbers13:26 Vano awosa yaahokoleela wa Moisesi, Aharoni ni muloko wootheene wa oYixrayeli elapo ya oKadexi, munikareni na oParani, yaathalihenraayawo sootheene yoonnaayawo ni yaawoonihera soowiima sa mulaponi." 
Numbers13:27 Yaamuthalihera Moisesi yoonnaaya: “Noovolowa mulaponi mwaanirumihenlaanyu, ni yoosareyawo emana*, mukaka ni oravo! Moone soowiima iya sa weiwo." 
Numbers13:28 Vaheera muloko onkhalawo ti woolipaxa ni isidade ti soolipihiwa ni sitokotoko. Noowoonatho akina a ekhapira ya Enaki. 
Numbers13:29 awAmaleki ankhala oNegebe; aHiti, aYebusi ni awAmori ankhala mmanyaakoni; aKanaani ankhala vakhiviru wa ephareiya muxerexere Yordanu.”" 
Numbers13:30 Vano Kalebi aamaaliha muloko ohoolo wa Moisesi, aneera: “Nrowe nakuxe elapo ni hiyo nnoowera yeeyo!”" 
Numbers13:31 Vaheera asilopwana yaarongwe ni yoowo yaaheera: “Nihiwanane muloko owo, niwoko ti woolipaxa onipwaha hiyo.”" 
Numbers13:32 Vano awosa yaamwaramwaxa eriyari ya aYixrayeli mutthenga wookhootteya mwaha wa elapo ele. Awosa yaaheera: “Elapweene yeele naarongwaahu ohottela enaanyaanya yaawo ankhalamo. Ootheene niwoonnaahu ti oorakamaxa. 
Numbers13:33 Noowoonatho aNeefili* – ekhapira ya Enaki, moota wooweera hiyo niixoona ntoko misoope, ni awosatho yaanoona hiiho." 
Numbers14:1 Ohiyu ole muloko wootheene waapacera wiinla okhuwelaxaka. 
Numbers14:2 aYixrayeli ootheene yaamukhupanya Moisesi ni Aharoni, ni muloko wootheene waaweerelasa: “Fataari naakhwenle wExipitu hoye hoye mulaponimu mwa nikare!" 
Numbers14:3 Yave onnironghela heeni elapo eyo? Weera niiviwe ni ekatana? Axaarihu ni anamwaniihu anookuxiwa ntoko soohuhuliwa mukhottoni. Khawaareerela ohokoleela wExipitu?” 
Numbers14:4 Vano yaaheerelana: “Nimuthanleke muhooleli, nihokoleeleke wExipitu!”" 
Numbers14:5 Hiiho, Moisesi ni Aharoni yaahuuramihela ekhovaaya vathi, ohoolo wa muthukumano wootheene wa aYixrayeli." 
Numbers14:6 Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, ni Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, yaari eriyari ya yaawo yaarongwe ohottela elapo, yaahaahulasa soowarasaya," 
Numbers14:7 eneerela muloko wootheene wa aYixrayeli: “Elapo niviravinraahu nihottelaka ti yooreera. 
Numbers14:8 Yave asiveleya wa hiyo, Owo onoonivolongha mulaponi mmo, eraayamo emana*, mukaka ni oravo, ni onoonivaha." 
Numbers14:9 Muhimvaanye Yave. Muhoove muloko wa mulaponi, niwoko hiyo nnoottukuttula. Okhapeleleyawaya woomala, mene Yave ori ni hiyo. Muhiwoovase!”" 
Numbers14:10 Vaheera muloko wootheene waatthuna waavonyasa maluku. Vano ovuwa wa Yave waahaakhumelela aYixrayeli ootheene Muheemani ya Muthukumano*. 
Numbers14:11 Yave aahuuluma ni Moisesi, amweerelaka: “Mpaka yaakhani muloko ola opwahereraka ohikoonelamo? Onuuhiye yaakhani okihovela, kirimooniheraru ineneero sootikhiniheya kipankaaka variyariwaya?" 
Numbers14:12 Miyo kinimwaavulalihasa ni nihooxo ni kinimwaaphwatasa, mene kinimoopakasani muloko mutokotoko ni woolipaxa waapwaha yaawosa.”" 
Numbers14:13 Moisesi aamweerela Yave: “Vano awExipitu animwiiwa yeeyo. Mooweranimwanyu mookhumiha muloko ola eriyaraayasa," 
Numbers14:14 ni anoowuulumela yeeyo amaki a elapo ela. Awosa ahiiwa weera Nyuwo, Yave, muri ni muloko ola ni weera Nyuwo mohooniwa ttunda ttunda. Ahiiwa weera nihutte ninkhala mwa yaawosa, ni weera munrowa ohoolowaya munrimbuni na nihutte othana, ni ohiyu munrimbuni na mooro." 
Numbers14:15 Mwamalamaliha muloko ola, miloko siiwa sa epilaanyu sinimweera:" 
Numbers14:16 ‘Yave khawenre orongha muloko ola mulaponi aaroromelinghaawe munlipeloni, tivawo owiivenlaawe munikareni.’" 
Numbers14:17 Vaheera vano, ikuru sa Yave soonihereye, ntoko muroromelinghaanyu:" 
Numbers14:18 Yave ompisa onyoonyiwa ni oosareya osivela woohimala, alevelelaka otakhala ni ovaanya. Vaheera khanghiya yoottheka woohittaruxa, ni onaattaruxa anamwane mwa sootakhala sa asitiithi mpaka ekhapira yanaararu ni yanaaxexe." 
Numbers14:19 Muttharihaka osivelawanyu otokotoko, mulevelele sootakhala sa muloko ola, mooteene yoole mulevelenlaanyu muloko ola okhuma evenyakaru wExipitu mpaka vano.”" 
Numbers14:20 Yave aamwaakhula: “Miyo koolevelela, ntoko nyuwo mvekenlaanyu." 
Numbers14:21 Wa soothesene, kinlipela mwa ovuwa wa Yave onsariha elapo yootheene," 
Numbers14:22 weera khakhalaru naari mmoha a yaawo yoonne ovuwawaka ni ineneero sootikhiniha kipankaaka wExipitu ni munikareni, ekootaka murima ni ehikiiwelelaka imaara muloko," 
Numbers14:23 aani khakhalaru naari mmoha a yaawosa anoone elapo kiroromelinghaaka ni nlipelo wa makholowaaya. Ootheene yaawo ahikoonenleru khayoona. 
Numbers14:24 Vaheera, eenre murumeiyaaka Kalebi akhalanaka munepa mukina ni akitthara ni moota wookwanela, Miyo kinoopakiha weera avolowe mulaponi aarongwaawe ohottela, ni ekhapiraawe enookuxa elapo eyo." 
Numbers14:25 Yeenre awAmaleki ni aKanaani emaka mureyareyani, omaalo muhokolowe ni muttimule murowaka onikareni mukuxeraka ephiro enrowa ophareiya yooxeera.”" 
Numbers14:26 Yave aamweerelatho Moisesi ni Aharoni: 
Numbers14:27 “Mpaka yaakhani muloko ola wootakhala okikhupanyaka? Kohiiwa wiikhupanyera wa aYixrayeli ala anamattaandawula. 
Numbers14:28 Mwaaleele: ‘Kinlipela mwa Nsinanaka, onghima Yave, weera kinimoopakelasani sootheene mvekenlaanyu:" 
Numbers14:29 Sinoomorela munikareni mittembo sa ootheene nyuwo, okhuma a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, yaalikeliwe munamalepelani ni akikhupannye." 
Numbers14:30 Khakhalaru naari mmoha a nyuwo anaavolowe mulaponi kaalipelenlaaka keemenxeene ntata woovahani weera mmakemo, ahikhanle paahi Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, ni Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni." 
Numbers14:31 Vaheera, wa anamwaniinyu, mwa yaawosa nyuwosa mweenraanyu weera yaamukuxiwa ntoko soohuhuliwa mukhottoni, Miyo kinimwaavolongha weera yakuxe elapo nyuwosa mukhoottiyaanyu." 
Numbers14:32 Wa soothesene, mittembosanyu sinoomorela munikarenimu." 
Numbers14:33 Anamwaniinyu asilopwana anookhala akukhuli a muumu, mweehuhuni ya iyaakha miloko mixexe, ehaawaka mwa ohiroromeleyawanyu, mpaka muttembwaanyu wookisera oneeraaya ophwateliwe munikareni." 
Numbers14:34 Mweehuhuni ya iyaakha miloko mixexe, nyuwosa munoohaawa sookacamiha sa sootthekesanyu ni munoosuwela etaphulelo ya okikhootta Miyo; khula eyaakha eniilikaneleke wa khula nihuku a miloko mixexe mwa yaawo mwaarongwaanyu ohottela elapo." 
Numbers14:35 Miyo, Yave, kohuuluma ni vekhaikhai kinoopakela itthu iyo muloko wootheene wootakhala ola, okivaanelenle. Anoophwanya ommaleloniwaya munikarenimu; anookhwela muumu.’”" 
Numbers14:36 Vanonto asilopwana yaarumihiwe ni Moisesi weera yahottele elapo – yaawosa ehokolongweene yaatannyera muloko wootheene omukhupanya Moisesi woomwaraxa mutthenga wookhootteya; 
Numbers14:37 asilopwana awo yaamwaramwaxenle mutthenga wookhootteya mwaha wa elapo yaahottelingwe, yaahookhwa ni nihooxo ohoolo wa Yave." 
Numbers14:38 Wa ootheene yaarongwe ohottela elapo, yaapwaherenre ni okumi aari Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, ni Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune." 
Numbers14:39 Moisesi athaliherakaru masu ala wa aYixrayeli ootheene, awosa yaahiinlaxa." 
Numbers14:40 Oxeexeloxa wa waaxiiye yaawelasa vasulu mwaako, eneera: “Noottheka! Vaheera vano nri oolikaneene owela vanipuroni Yave onithoonyenraawe.”" 
Numbers14:41 Wa soothesene, Moisesi aaheera: “Muhiniiwelelela heeni Nlamulo na Yave? Eyo kheeweettelani nnene!" 
Numbers14:42 Muhiwelase, niwoko Yave khakhanle ni nyuwosa. Munoowiniwa ni amwiittana," 
Numbers14:43 niwoko awAmaleki ni aKanaani animoowanananiwo, ni nyuwosa munimwiiviwa ni ekatana. Mweenre muhiyaka omutthara Yave, Owo khakhanle ni nyuwosa." 
Numbers14:44 Waarookhalaru hiiho, awosa yaawela moovaanyanimwaya vasulu wa elapo ya nyaako, mene okhuma Moisesi mpaka Arka* a wiiraana a Yave yaahanle waakonelingwe." 
Numbers14:45 Vano awAmaleki ni aKanaani yaakhalawo yaakhuruwa, enaawinasa yaattharelelaka mpaka oHorema." 
Numbers15:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers15:2 “Mwaaleele ha aYixrayeli: ‘Mwaavolowaka mulaponi kinoovahaakani weera mwamakemo," 
Numbers15:3 ni mwaamuruuhelaka Yave yooveleela ya imombe hoye hoye ikhondoolo – yoorehereriwa vayikho ntoko yoowunkhela yoomusiveliha Yave, ekhalaka yooveleela yoohisa hoye hoye ekina, ekhalaka weera mukwanihere yoororomeliha, hoye hoye ntoko yooveleela ya otthunawanyu naari yooveleela ya yakhalaru efesta," 
Numbers15:4 vano yoowo anaaruuhe yooveleelaawe, amuruuheleketho Yave yooveleela ya irooro ya ikiilu* piili sa ephepa yooreerela yooweetheeliwa eliitru* emoha ya makhura." 
Numbers15:5 Wa khula eputtiputthi ya yooveleela yoohisa hoye hoye yooveleela, mureherere yooveleela ya eliitru* emoha ya eviinyu ntoko yooveleela yoowura." 
Numbers15:6 Mureherere yooveleela ya irooro ya ikiilu* piili sa ephepa yooreerela yooweetheeliwa ni eliitru* emoha ya makhura wa khula napunci 
Numbers15:7 nitho eliitru* emoha ya eviinyu ntoko yooveleela yoowura. Mveleele ntoko yoowunkhela yoomusiveliha Yave. 
Numbers15:8 Mmoha a nyuwosa aamurehereraka mwaamombe wa yooveleela yoohisa hoye hoye yooveleela weera akwanihere yoororomeliha yooreera hoye hoye ntoko yooveleelela murettele wa Yave," 
Numbers15:9 vano aandyeerereke ikiilu* ithannamosa sa ephepa yooreerela yooweetheeliwa iliitru* piili sa makhura. 
Numbers15:10 Muruuhetho iliitru* piili sa eviinyu wa yooveleela yoowura. Eyo eniikhale yooveleela erehereriwe vayikho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave." 
Numbers15:11 Khula mwaamombe hoye hoye napunci a ekhondoolo naari eputtiputthi hoye hoye epuri, erehereriweke mooteene yoola." 
Numbers15:12 Mpakeke yeeyo wa khula mwaamunama, wa ootheene muneeraanyu mwaareherere." 
Numbers15:13 Khula neethi apakeke hiiho aruuhaka yooveleela erehereriwe vayikho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave." 
Numbers15:14 Vano namarwa onkhala eriyaraanyu, hoye hoye eriyari ya ekhapiraanyu ya muhoolo aruuha yooveleela erehereriwe vayikho, yooveleela yoowunkhelaxa enimusiveliha Yave, apakeke hiihotho." 
Numbers15:15 Muthukumano okhalaneke malamuloweene yaawo, eniyooreereleni nyuwo mpaka namarwa onkhala eriyaraanyu. Nna nikhale nlamulo noohimala wa ikhapirasanyu sootheene sineera sirwe. Ohoolo wa Yave, enimooreerelani nyuwosa mpaka namarwa onkhala ni nyuwo." 
Numbers15:16 Nlamulo nenenenno ni ikano iyo, seetteliweke ni nyuwo mpaka namarwa onkhala ni nyuwo." 
Numbers15:17 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Numbers15:18 “Mwaaleele aYixrayeli: ‘Mwaavolowasaka mulaponi kinoovahasaakani," 
Numbers15:19 munacamo yoowiima ya mulaponi, mukhumihe mpatta mmoha ntoko yooveleela wa Yave." 
Numbers15:20 Muruuhe eboolu yoopakeliwa sooca soopacera sa ephepaanyu. Muruuhe ntoko yooveleela wa yoohephaanyu. 
Numbers15:21 Ikhapirasanyu sootheene sineera sirwe siruuheke sooca soopacera sa ephepa ntoko yooveleela wa Yave. 
Numbers15:22 Vaheera nyuwosa mwattheka mweerisani, muhikwaniheraka nakhalaru nlamulo na ootheene ala," 
Numbers15:23 eyo tiiyo nakhalaru na ootheene Yave olamulenlaawe mwa Moisesi, okhuma nihuku oolamulenlaaweni nyuwosa ni wa ikhapirasanyu sootheene sa muhoolo" 
Numbers15:24 ni eyo yapakiwa mweerisani ni yaahisuweliwa ni muloko, vano muloko wootheene omveleeleke mwaamombe ntoko sooveleela soohisa soowunkhela soomusiveliha Yave. Emveleeleketho vamoha ni yooveleelaaya ya irooro ni yooveleela yoowura, ntoko olamuleliwaaya, nitho napunci a epuri ntoko yooveleelela yoottheka." 
Numbers15:25 Musaserdoti* areherereleke wiiwanana ni Yave muloko wootheene wa aYixrayeli, ni awosa anooleveleliwa, niwoko yootthekaaya kheehiyono mweerisani, ni awosa yaamuruuhela Yave yooveleela yoorehereriwa vayikho ni yooveleelela yoottheka." 
Numbers15:26 Muloko wa aYixrayeli wootheene ni anamarwa ankhala eriyaraaya anoolevelelasiwa, niwoko muloko wootheene waakhalano nthowa na yoottheka mweerisani." 
Numbers15:27 Wa soothesene, mutthu mmoha paahi attheka mweerisani, owo aruuheke epuri ethiyana ya eyaakha emoha ntoko yooveleelela yoottheka." 
Numbers15:28 Musaserdoti* amureherereleke wiiwanana ni Yave yoowo otthenke mweerisani ohoolo wa Yave, ni owo onooleveleliwa." 
Numbers15:29 Nlamulo nimoha paahi nnikhale wa yoowo anaattheke mweerisani, akhalaka neethi, naari namarwa onkhala ni nyuwo." 
Numbers15:30 Vaheera yoowo onttheka mwayiini akhalaka neethi, hata namarwa onkhala ni nyuwo, onimuruwana Yave, ni amalamalihiweke eriyari ya mulokwaawe." 
Numbers15:31 Niwoko na ohoonela masu a Yave ni onanariha malamulowaawe, amalamalihiweke; nthowa ti nawawe." 
Numbers15:32 Nihuku nimoha, aYixrayeli ereene munikareni, yaamphwanya mulopwana mmoha aasaka ikhuuni nihuku na eSaabadu." 
Numbers15:33 Yaawo yaamphwannye aasaka ikhuuni, yaamurongha wa Moisesi, Aharoni ni muloko wootheene," 
Numbers15:34 enamvara, niwoko khayaasuwela yoompakela." 
Numbers15:35 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Mulopwana owo iiviweke. Muloko wootheene omvonyeke maluku okerekhere okonelingwe.” 
Numbers15:36 Hiiho, muloko wootheene waamurongha okerekhere wa okonelingwe, onamvonya maluku mpaka okhwa, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Numbers15:37 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers15:38 “Mwaaleele ha aYixrayeli: ‘Mpake icikwayitti mukhwipi mwa soowarasanyu ni eheleke nliinya na kanka wa khula ecikwayitti; epakeke yeeyo wa ikhapira sootheene sineera sirwe. 
Numbers15:39 Moonaka icikwayitti iyo, nyuwosa munimuupuwelela malamulo ootheene a Yave weera mwiiwelele ni muhiraruwe hata muhitthare soohaawela sa murimaanyu ni sa maithwaanyu." 
Numbers15:40 Hiiho nyuwosa munimuupuwelela wiiwelela malamulowaaka ni nyuwosa munookhala muloko wootteeliheriwa Mulukuwaanyu. 
Numbers15:41 Miyo ti Yave, Mulukwaanyu, ooruuhaleni wExipitu weera kikhale Mulukwaanyu. Miyo ti Yave, Mulukwaanyu.’”" 
Numbers16:1 Kora, mwaana mulopwana a Yizehara, mwaana mulopwana a Kohati, mwaana mulopwana a Leevi vamoha ni Datani ni Abirami, anamwane asilopwana a Eliyabi ni Oni, mwaana mulopwana a Peleti, ootheenaawo a epuumba ya Rubeni, yaathatuwa anamavaanelela" 
Numbers16:2 ni awosa yaamurukunuwela Moisesi. Yaakhala ni yaawosa aYixrayeli macira meeli ni miloko mixexe – ahooleli oosuwanyeyaxa mmulokoni yaathanliwe ohoolela muthukumano. 
Numbers16:3 Awosa yaamwaattamela Moisesi ni Aharoni, enaweerelasa: “Wookwana! Muthukumano wootheene ola ti wootteela, khula mutthu a yaawosa ti ootteela, ni Yave ori eriyaraayasa. Vano heeni nyuwosa muniixunnuwihaanyu mmuthukumanoni wa Yave?”" 
Numbers16:4 Iiwakaru yeeyo Moisesi aahuuramihela ekhovaawe vathi. 
Numbers16:5 Vahoolowaya aamweerela Kora ni anamattharaawe: “Oxeexelo Yave onoomoonihera yoowo ori awawe ni onimwiikhuveelihera yoole ori ootteela. Mulopwana Muluku aneeraawe amuthanle, onimwiikhuveelihera." 
Numbers16:6 Nyuwo Kora, ni anamattharaanyu ootheene mpake ha: Mukuxe yoohisera erubani* ni" 
Numbers16:7 omaalo muhelemo mooro ni erubani* ohoolo wa Yave. Yoowo Yave aneeraawe amuthanle onookhala mulopwana ootteelihiwa. Nyuwosa aLeevi wookwana mpaka vaava!” 
Numbers16:8 Moisesi aamweerelatho Kora: “Vano mukiiwe nyuwosa aLeevi! 
Numbers16:9 Khawookwanneni oomwalamwalinghaaweni Muluku a oYixrayeli ni muloko mukinoowo wa oYixrayeli ni iiruuhenlaawe weera mvare muteko mutabernaakuluni* ya Yave ni weera mukhale oolikaneene orumeela muloko? 
Numbers16:10 Owo ohooruuhani nyuwo ni axunninyu aLeevi ootheene vamaithoniwawe, ni vano muntthunatho osaserdoti*?" 
Numbers16:11 Nyuwo ni anamattharaanyu moomvaanya Yave! Aharoni taani oomukhupanya?” 
Numbers16:12 Vano Moisesi aamwiitthaniha Datani ni Abirami, anamwane asilopwana a Eliyabi, mene awosa yaaheera: “Hiyo khaninrowa!" 
Numbers16:13 Khawookwanneni onikhumihawanyu mulaponi oraayamo mukaka ni oravo weera muniivele munikareni? Muntthunatho wiikhaliha mutokweenaahu? 
Numbers16:14 Ohiya yeeyo, nyuwo khamunikunxe mulaponi oraayawo mukaka ni oravo hata khamunivangheru yoohiyeriwa ya imatta ni imatta sa iwuuva*. Nyuwo munuupuwela weera munoowera waalokottha asilopwana ala? Hiyo, khaninrowa!”" 
Numbers16:15 Vano Moisesi aanyoonyaxiwa, anamweerela Yave: “Muhaakhulele sooveleelasaya, niwoko miyo nkimwaakhenle mwa yaawo naari buuru mmoha hata nkaapakenleru yoonanara.”" 
Numbers16:16 Moisesi aamweerela Kora: “Nyuwo ni anamattharaanyu ootheene mwiixooniheraseke omaalo wa Yave – nyuwo, awosa ni Aharoni." 
Numbers16:17 Khula mutthu akuxeke yoohiseraawe erubani*, ahelekemo erubani* ni arongheke wa Yave. Sootheene iyo sikhaleke soohisera erubani* macira meeli ni miloko mithanu. Nyuwo ni Aharoni muruuhaseketho soohiserasanyu erubani*.”" 
Numbers16:18 Hiiho khula mutthu a yaawosa aakuxa yoohisera erubani*, anapattiha erubani*, anakhala vamoha ni Moisesi ni Aharoni vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Numbers16:19 Kora aathukumanyihaleene anamattharaawe ootheene vamulako wa Eheema ya Muthukumano*, ovuwa wa Yave waahoonihereya wa muloko wootheene." 
Numbers16:20 Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: 
Numbers16:21 “Mususe wa muloko ola weera Miyo kaamalihase woowaakuveya.” 
Numbers16:22 Vaheera Moisesi ni Aharoni yaahuuramihelasa ekhove vathi, enamwaakhula: “Ii Muluku, Muluku onaavaha okumi ootheene, munoonyoonyeriwa muloko wootheene atthenkeene mutthu mmoha paahi?”" 
Numbers16:23 Vano Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers16:24 “Muleele muloko weera osuse muheemani sa Kora, Datani ni Abirami.”" 
Numbers16:25 Moisesi aavenya, anarowa aaraawewo Datani ni Abirami, ni asitokweene a aYixrayeli yaamutthara." 
Numbers16:26 Owo aahooperera muloko: “Mususe muheemani mwa atakhali ala! Muhitaveru etthwaaya, weera muhimalamalihiwe niwoko na sootthekasaya.”" 
Numbers16:27 Awosa yaasusa muheemani sa Kora, Datani ni Abirami. Vano Datani ni Abirami yaakhala yeemelelo vamulako wa iheemasaya vamoha ni axaaraya, anamwanaaya mpaka asikhaani." 
Numbers16:28 Moisesi aaheera: “Nyuwosa munoosuwela weera Yave ookirumiha weera kipake itthu sootheene iya, ni weera eyo kheekhumme mwa miyo moota ola:" 
Numbers16:29 Alasa yakhwa onkhweliwaaya eneereya paahi yeele engweereela atthu ootheene, eyo ti eneneero yooweera Muluku khakiruminghe." 
Numbers16:30 Vaheera Yave oonihera etthu enyowanixa ni etthaya yahula eyanowaaya, enaamirasa vamoha ni sootheene siri sawaya ni awosa yakhuruwela mulittini akumi, vano nyuwosa munoosuwela weera asilopwana ala aamveiha Yave." 
Numbers16:31 Moisesi amalihakaru ohima sootheene iyo, mpatta wa etthaya yeemelansaaya yaahaaleleya" 
Numbers16:32 ni etthaya yaahuleya, enaamirasa vamoha ni imusisaya, anamatthara ootheene a Kora ni mihakhusaya sootheene." 
Numbers16:33 Yaakhuruwela mulittini eri akumi, ni sootheene yaarinaaya; etthaya yaawuuheelela, ni yaariheya elakaseyaka eriyari ya muthukumano." 
Numbers16:34 Woowiiwa okhuwelawaya, aYixrayeli yaari muxerexere yaatthawa yoovaka omiriwatho ni etthaya." 
Numbers16:35 Vano waahoorwa mooro waakhumelela wa Yave onaalaliha asilopwana macira meeli ni miloko mithanu yaaveleela erubani*. 
Numbers16:36 Vanonto Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers16:37 “Mwamuleele Eleyazari, mwaana mulopwana a musaserdoti* Aharoni, weera akuxe soohisera erubani* eriyari ya yeeyo ehanle evihaka ni amwaramwaxe makhala, niwoko soohisera erubani* ti sootteela." 
Numbers16:38 Soohisera erubani* sa atthu siwiivale mwa sootthekasaya sinoohaniwa ntoko ireesa ni sinoovareliwa muteko woowaahuruwelano altaari*, niwoko sooveleeleliwa Yave ni soothatuwa sootteelihiwa. Iyo sikhaleke eneneero wa aYixrayeli.”" 
Numbers16:39 Musaserdoti* Eleyazeri aathukumanyiha soohisera erubani* sa ebronze* saaveleeliwe ni yaale yaalalihiwe ni mooro. Soohisera erubani* seiye saahaniwa sinavareliwa muteko woowaahuruwelano altaari*," 
Numbers16:40 ntoko Yave aalamulenlaawe mwa Moisesi. Eyo yaapakiwe ntoko eyuupuxero wa aYixrayeli weera ahikhaleru anaahise erubani* ohoolo wa Yave ahikhanle a ekhapira ya Aharoni. Ovirikanawaya onoothatuwa ntoko Kora ni anamattharaawe. 
Numbers16:41 Oxaawaya, muloko wootheene wa aYixrayeli waapacera omukhupanya Moisesi ni Aharoni, weeraka: “Nyuwosa mohiiva muloko wa Yave.”" 
Numbers16:42 Wa soothesene, muloko omuthukumanenleene Moisesi ni Aharoni, ni awosa ekhuveelakaru oHeemani ya Muthukumano, wootutuxereya nihutte naakhuneela Eheema ni ovuwa wa Yave waahooneya." 
Numbers16:43 Vano Moisesi ni Aharoni yaarowasa ohoolo wa Eheema ya Muthukumano*," 
Numbers16:44 ni Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers16:45 “Mvenye eriyari ya muloko ola weera Miyo kaamalihase woowaakuveya.” Vaheera awosa yaahuuramihelasa ekhovaaya vathi," 
Numbers16:46 ni Moisesi aamweerela Aharoni: “Mukuxe yoohiseraanyu erubani* ni muhelemo erubani* vamoha ni mooro woovaliwa valtaarini*, ni murowe woowaakuveya omulokoni weera mwarehererele wiiwanana ni Yave, niwoko wa Yave sookhumelela isara sitokotoko ni nihooxo noopacera.”" 
Numbers16:47 Aharoni aapaka yeeyo aamulamulenlaawe Moisesi, anatthimakela eriyari ya muthukumano. Nihooxo naapacera eriyari ya muloko, mene Aharoni aaveleela erubani*, anarehererela wiiwanana ni Yave." 
Numbers16:48 Aharoni aaheemela eriyari ya ookhwa ni akumi ni nihooxo naamala. 
Numbers16:49 Yaawo yaakhwiiye ni nihooxo nne yaari 14 700, waahiya yaale yaakhwiiye mwaha wa Kora." 
Numbers16:50 Vano Aharoni aahokoleela wa Moisesi vamulako wa Eheema ya Muthukumano*, niwoko nihooxo naamala." 
Numbers17:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers17:2 “Mwaavekele aYixrayeli weera eruuhe ikopo muloko ni piili, emoha wa khula pwattapwattha a epuumba. Mulepe nsina na khula muhooleli mukoponimwawe." 
Numbers17:3 Mukoponi ya Leevi mulepe nsina na Aharoni, niwoko ontthuneya weera ekhale ekopo emoha wa khula pwattapwattha a khula epuumba." 
Numbers17:4 Mvolonghe Muheemani ya Muthukumano*, ohoolo wa Arka* arino itthaabwa sa wiiraana, weiwo kinkumanaakawo ni nyuwosa." 
Numbers17:5 Ekopo ya yoowo kineeraaka kimuthanle enoottuva, ni Miyo kinimwiitapuxa mwa okhupanyaxa anoopakelasaayani aYixrayeli.”" 
Numbers17:6 Hiiho, Moisesi aahaaleela aYixrayeli, ni ahoolelaaya yaavahasa ikopo muloko ni piili, emoha wa khula pwattapwattha a epuumba ni ekopo ya Aharoni yaari eriyari ya seiyo." 
Numbers17:7 Moisesi aavolongha ikopo ohoolo wa Yave, Muheemani enthokorora itthaabwa sa wiiraana." 
Numbers17:8 Oxaawaya Moisesi aavolowa Muheemani, anoona weera ekopo ya Aharoni yaathoonyera epuumba ya Leevi, yaattuva, ekhalanaka mihupu ni ithutu, mpakatho soowiima sa imandoweira*." 
Numbers17:9 Vano Moisesi aakhumiha ikopo sootheene saari ohoolo wa Yave, anarongha ohoolo wa aYixrayeli ootheene. Awosa yaahoona ikopo, ni khula pwattapwattha aakuxa ekopowaawe." 
Numbers17:10 Yave aamweerela Moisesi: “Muronghetho ekopo ya Aharoni ohoolo wa Arka* arino itthaabwa sa wiiraana weera ethokororiwe ntoko woopereriwa wa anamavaanya. Eyo enoomaliha okikhupanyawaya weera ehikhwe.” 
Numbers17:11 Moisesi aapaka yeeyo Yave aamulamulenlaawe. 
Numbers17:12 aYixrayeli yaamweerelasa Moisesi: “Hiyo nnimookhwa! Nooriheya, ootheene hiyo, nooriheya!" 
Numbers17:13 Ootheene yaawo eniyaattamele Nipuro Nootteela* na Yave animookhwa. Weeraka ootheene hiyo nnimookhwa?” 
Numbers18:1 Yave aamweerela Aharoni: “Nyuwo, anamwaniinyu asilopwana ni emusi ya atithinyu, munookhalano nthowa na wakhalaru moota wa oveihiwa Nipuro Nootteela*. Nyuwo ni anamwaniinyu munookhalano nthowa mwa sakhalaru sooveiha sipakeiye mmutekoni wa esaserdoti." 
Numbers18:2 Mwaaruuhetho axunninyu aLeevi ari a epuumba ya makholowaanyu, weera ethukumane ni nyuwo ni yookhavihereni nyuwo ni anamwaniinyu mwaarumeelaka ohoolo wa Eheema enthokorora itthaabwa sa wiiraana." 
Numbers18:3 Awosa yoovarelasekeni muteko ni ekhapeleleketho muteko wa Eheema, mene ehaattameleru ikaruma sa Nipuro Nootteela* hoye hoye altaari*, niwoko yapaka hiiho, animookhwa okhuma awosa mpaka nyuwosa." 
Numbers18:4 Awosa ethukumaneke ni nyuwosa, ni mutekwaaya onuukhale wookosoopa Eheema ya Muthukumano*, evaraka miteko sootheene sintthuneya. Ahikhaleru anaawaattamelaseni." 
Numbers18:5 Nyuwosa munookhalano muteko wookosoopa Nipuro Nootteela* ni altaari*, weera sihaamoreletho aYixrayeli isara sa Yave." 
Numbers18:6 Miyo muneenaaka kohaathanla axunninyu aLeevi eriyari ya aYixrayeli ntoko yoowoovahani; etteeliheriweene Yave weera evare muteko Muheemani mwa Muthukumano. 
Numbers18:7 Vaheera nyuwo ni anamwaniinyu paahi murumeeleke ntoko asaserdoti* mwa sootheene sa valtaarini* siri wiithela eluttu. Kinoovahani nyuwo muteko wa esaserdoti ntoko yoovaha. Akhalaru mutthu ohitthuniheriwe anaattamele Nipuro Nootteela* iiviweke.” 
Numbers18:8 Vano Yave aamweerela Aharoni: “Miyo muneenaaka kohookhalihani namawehaweha a micaango kinruuheliwaaka. Vano sooveleela sootteela sootheene aYixrayeli eneeraaya ekivahe, Miyo kinimoovahani ntoko mpattaanyu ni wa anamwaniinyu." 
Numbers18:9 Wa sooveleela sootteelaxa nyuwo munookhalano mpatta onuureliwa vayikho. Eriyari ya soovaha ankiruuhelaaya ntoko sooveleela sootteelaxa – sikhalaka sa irooro, hata sa soottheka, naari sa nthowa, mipatta iyo ti sawinyu ni wa anamwaniinyu." 
Numbers18:10 Muceeke ntoko etthu yootteelaxa; asilopwana ootheene eceeke. Mooneleke okhala sootteelaxa. 
Numbers18:11 Kinoovahanitho nyuwo, ni anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana, micaango sootheene ankhumihaaya aYixrayeli sa sooveleela soowiinainihiwa, ntoko ekano yoohimala. Ootheene a emusaanyu eneera ekhale ootteeleene, eceeke." 
Numbers18:12 Kinoovahani nyuwo makhura ooreerela, eviinyu enyowani yooreerela ni etrigu yooreerela aYixrayeli eneeraaya emveleeleleke Yave ntoko soowiima soopacera sa ohepha." 
Numbers18:13 Soowiima soopacera sootheene sa mulaponi eneeraaya emuruuhele Yave, ti sawinyu. Ootheene a emusaanyu eneera ekhale ootteeleene, eceeke." 
Numbers18:14 Sootheene sa aYixrayeli sineera sitteeliheriwe Yave ti sawinyu. 
Numbers18:15 Matthaara ootheene eneera eveleeleliwe Yave, akhalaka mutthu, hata mwaamunama, anaakhale awinyu. Vaheera nyuwo mmoopoleke akhalaru mwaana mulopwana a ntthaara, mpakatho matthaara ootheene a mihuwo soohitteela." 
Numbers18:16 Yaakhalanaka mweeri mmoha wa oyariwawaya, nyuwo ngwoopoleke ni nlivo noowoopolela nri igrama* miloko mithannamosa sa eparatha* ettharaka moota wa exekeli* ya Nipuro Nootteela* enlemela igrama* muloko ni piili." 
Numbers18:17 Wa sootheene, muhoopole ntthaara na emombe, ekhondoolo hoye hoye na epuri, niwoko ti ootteela. Muyeehere ephomaaya valtaarini* ni muhise makhuraaya ntoko yooveleela yoorehereriwa vayikho, yoowunkhela yoomusiveliha Yave." 
Numbers18:18 Enama ya axinama awo ti yawinyu, mpakatho ehoce ya yooveleela yoowiinainihiwa ni vatakhwini yoolopwana." 
Numbers18:19 Sootheene sineera simwalamwaxiwe eriyari ya soovaha sootteela aYixrayeli eneeraaya emveleelele Yave, Miyo kinoovahani nyuwo ni anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana ntoko ekano yoohimala. Ti wiiraana woohimala wa maakha ohoolo wa Yave, wa nyuwo ni ekhapiraanyu.”" 
Numbers18:20 Yave aamweerelatho Aharoni: “Nyuwo khamukhalano yoohiyeriwa mulaponimwaya, hata khamukhalano ettima eriyaraayasa; Miyo ti ettimaanyu ni yoohiyeriwaanyu eriyari ya aYixrayeli." 
Numbers18:21 Kinaavaha aLeevi sanaamuloko sootheene sa aYixrayeli ntoko ntthuvelo na muteko amvaraaya woorumeela Muheemani ya Muthukumano*. 
Numbers18:22 Okhuma vaanaano va mpaka ohoolo, aYixrayeli ehaattameleke Eheema ya Muthukumano*. Yaattamela, anoohaawa makacamiho a sootthekasaya ni animookhwa." 
Numbers18:23 Ti yootthuneya ya aLeevi ovara muteko Muheemani ya Muthukumano* ni anookhalano nthowa na yakhalaru yoonanara eneera yeereiyemo. Ela ekano yoohimala wa ikhapira sootheene sineera sirwe. Awosa khayaakhelaru yoohiyeriwa eriyari ya aYixrayeli. 
Numbers18:24 Ohiya yeeyo, yoohiyeriwa kinaavahaaka aLeevi ti sanaamuloko aYixrayeli eneeraaya eveleeleke ntoko mucaango wa Yave. Tivawo Miyo keenraaka weera awosa kheekhalanoru yoohiyeriwa eriyari ya aYixrayeli.”" 
Numbers18:25 Vahoolowaya, Yave aamweerela Moisesi:" 
Numbers18:26 “Mwaaleele ha aLeevi: ‘Mwaakhelaka wa aYixrayeli sanaamuloko kinoovahasaakani ntoko yoohiyeriwa, nyuwosa mveleeleke yanaamuloko emoha sa sanaamuloko iyo ntoko yooveleela wa Yave." 
Numbers18:27 Eyo eniyooneliwe ntoko mpatta wanaamulokwaanyu, ntoko ereene ya etrigu mumveerelaanyuwo hoye hoye munaamelaanyuwo eviinyu." 
Numbers18:28 Hiiho nyuwo mumveleeleleketho yooveleela Yave ya sanaamuloko sootheene saakheliwe wa aYixrayeli. Mwa sanaamuloko iyo, nyuwosa mvaheke mucaango wa Yave wa musaserdoti* Aharoni." 
Numbers18:29 Eveleeleke ntoko yooveleela wa Yave mpatta wooreerela, aani mpatta wootteelihiwa wa sootheene muneeraanyu mvahasiweke.’" 
Numbers18:30 Mwaaleele aLeevi: ‘Mwaaveleelaka mpatta wooreerela, mpatta owo oniwooneliwe wooreerela wa yoohepha ya waneepettheliwa ni wanaamiwa iwuuva*." 
Numbers18:31 Nyuwosa ni imusisanyu muceeke mpatta owo ohanle nakhalaru nipuro, niwoko ti nlivo wa mutekwaanyu Muheemani ya Muthukumano*." 
Numbers18:32 Wooveleela mpatta wooreerela, nyuwosa khamukhalano nthowa ni khamuhiiriha sooveleela sootteelihiwa sa aYixrayeli, weera muhikhwaase.’”" 
Numbers19:1 Yave aamweerelatho Moisesi ni Aharoni: 
Numbers19:2 “Yoonyesereriha emoha ya Nlamulo Yave olamulenlaawe ti ela: Mwaalamulele aYixrayeli omuruuha mwaamombe muthiyana ooxeera, oohirakala ni oohikhalano malepa, mwa yoowo ohitonke oreiwa murindi." 
Numbers19:3 Nyuwosa mumvaheke musaserdoti* Eleyazari; owo aronghiweke okerekhere wa okonelingwe ni iiveliweke vamaithoniwawe. 
Numbers19:4 Vano musaserdoti* Eleyazari akuxeke ephome vakhaani yawawe, amisereke ni ikatha imaara ithannapiili mpatta wa mulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Numbers19:5 Mwaamombe ahisiweke vamaithoniwawe: Exapala, ethai, ephome ni marupo." 
Numbers19:6 Musaserdoti* akuxeke etthaabwa ekhaanene ya esidari*, hisopo* ni mapururu ooxeera a ekhondoolo ni avonyereke vasulu wa mwaamombe azaaka." 
Numbers19:7 Vahoolowaya, musaserdoti* acapeke soowarasawe ni arapeke. Vano avoloweke okonelingwe, mene onookhala oohitteela mpaka wiilaka." 
Numbers19:8 Yoowo aneera amuhise mwaamombe acapeketho soowarasawe ni arapeke; onookhalatho oohitteela nihuku nootheene. 
Numbers19:9 Mutthu ori ootteeleene akhupeke ettuura ya mwaamombe ni iikaathiki vaNipuroni Nootteela*, okerekhere wa okonelingwe. Ethokororiweke ni muloko wa aYixrayeli weera evareliwe muteko mmaahini a otteelihera – wa oorapihela soottheka." 
Numbers19:10 Yoowo aneera akhupe ettuura ya mwaamombe acapeketho soowarasawe, ni onookhala oohitteela mpaka wiilaka. Ela ekano yoohimala, ekhalaka wa aYixrayeli mpaka anamarwa ankhala ni nyuwo." 
Numbers19:11 Yoowo aneera atave muttembo onookhala oohitteela mweehuhuni ya mahuku mathannameeli. 
Numbers19:12 Iitteeliheke ni maahi awo munihukuni nanaararu ni nanaathannameeli. Hiiho owo onookhala ootteela. Vaheera, aahiitteeliha munihukuni nanaararu ni nanaathannameeli, khatteela." 
Numbers19:13 Yoowo aneera atave muttembo ahiniitteeliha, onoovaliha etabernaakulu* ya Yave. Owo amalamalihiweke mmulokoni wa aYixrayeli. Onookhala oohitteela niwoko khamiseriweno maahi ootteelihera; ohitteelawawe onoopwaherera." 
Numbers19:14 Nlamulo nimvareliwa muteko mukina aakhwelaka muheemani ti nna: Yoowo anaavolowe muheemani ni yoowo anaakhalemo, onookhala oohitteela mmahukuni mathannameeli," 
Numbers19:15 ni yakhalaru ekaruma eneera ehittiyeliwe nnene, enookhala yoohitteela." 
Numbers19:16 Yoowo anaakhale mmatta, anamutava mutthu iiviwe ni ekatana, hoye hoye mukina ohaawiye mookhwaani onkhweliwaaya naari vanikhuvani na mutthu, hata munihiyeni, onookhala oohitteela mmahukuni mathannameeli." 
Numbers19:17 Wa mutthu oohitteela aheliweke ettuura vakhaani ya yooveleela yoohisa yootteelihera muxaaruni ni amiineliwekemo maahi ooluusi. 
Numbers19:18 Vano mutthu ori ootteeleene, akuxeke hisopo*, axuweyeke mmaahini ni amiserekeno eheema, ikaruma sootheene ni atthu ootheene yaarimo. Ammisereketho akhalaru mutthu otamve nikhuva na mutthu, hoye hoye nihiye, hata mukina okhwiiye naari ohaangwe okhwa onkhweliwaaya." 
Numbers19:19 Yoowo ori ootteeleene ammisereke mutthu oohitteela munihukuni nanaararu ni nanaathannameeli, ni munihukuni nanaathannameeli owo amutteeliheke. Yoowo ontteelihiwa acapeke soowarasawe ni arapeke, hiiho oxekuwa wa nihuku nno onookhala ootteeleene." 
Numbers19:20 Vaheera, yoowo ori oohitteela aahiitteeliha, amalamalihiweke mmuthukumanoni, niwoko oovaliha Nipuro Nootteela* na Yave. Khamiseriwe maahi ootteelihera ni owo khatteenle." 
Numbers19:21 Ela ekano yoohimala wa yaawosa. Mutthu anaamisereno maahi ootteelihera acapeketho soowarasawe, ni akhalaru mutthu anaatave maahi ootteelihera, onookhala oohitteela mpaka wiilaka." 
Numbers19:22 Yakhalaru etthu mwa yeeyo eneera etaviwe ni mutthu oohitteela enoothatuwa yoohitteela, ni akhalaru mutthu aneera atave yeeyo, onookhala oohitteela mpaka wiilaka." 
Numbers20:1 Muloko wootheene wa aYixrayeli waaphiyale munikareni na oSini mmweerini woopacera, onakhala oKadexi. Miriyami aahookhwawo, anavithiwa." 
Numbers20:2 Vano muloko khawaakhalannewo maahi, ni owo waamurica Moisesi ni Aharoni." 
Numbers20:3 Yaanyakulihana ni Moisesi yeeraka: “Fataari naakhwiiye ni axunnihu attaruxiwe ni Yave! 
Numbers20:4 Nyuwosa, muruuhenleni muloko wa Yave munikarenimu, weera hiyo ni mihuwosahu nikhwele muumu?" 
Numbers20:5 Munikhumiheranseni wExipitu muniruuhaka nipuro nna noowoopiha? Mu khasimomo irooro, hata ifiigu, naari iwuuva* hoye hoye irooma*, naari maahi oowura!”" 
Numbers20:6 Moisesi ni Aharoni yaavenyasa ohoolo wa muthukumano, enarowa vamulako wa Eheema ya Muthukumano*, enuuramihela ikhovesaya vathi, ni ovuwa wa Yave waahaarweela." 
Numbers20:7 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers20:8 “Mukuxe ekopo vamoha ni munninyu Aharoni ni muthukumanyihe muloko. Vano ohoolowaya muulumele mwala ole, ni owo onoopiluwa maahi. Nyuwosa munoorika maahi vamwala oowura muloko ni muhuwo.”" 
Numbers20:9 Vano Moisesi aakuxa ekopo yaari ohoolo wa Yave, ntoko Owo aamulamulenlaawe." 
Numbers20:10 Moisesi ni Aharoni yaathukumanyiha muloko ohoolo wa mwala, ni Moisesi aaheera: “Mwiiwe anamavaanya, weeraka ontthuneya orika maahi vamwala weera noovaheeni?”" 
Numbers20:11 Vano Moisesi aattukhula moono, anamana mwala ni ekopo imaara piili. Yaapiluwa maahi ni hiiho muloko ni muhuwo waawura." 
Numbers20:12 Wa soothesene Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni: “Nyuwo khamukiroromenle Miyo muhittittimihaka otteelawaka vamaithoni wa aYixrayeli, tivawo nyuwosa khamvolongha muloko ola mulaponi kimvahaaka.”" 
Numbers20:13 Ala yaari maahi a oMeriba, weiwo aYixrayeli yaanyakulihannaayawo ni Yave ni Owo oonihenraawe otteelawawe eriyaraaya." 
Numbers20:14 oKadexi, Moisesi aahaarumiha anamitthenga wa mwene a awEdomi eeraka: “Munninyu Yixrayeli oneera ha: ‘Nyuwo moosuwela makacamiho ootheene anikhumelenle." 
Numbers20:15 Makholowaahu yaarowa wExipitu, ni iwe naakhalawo iyaakha sincipale. Wa soothesene awExipitu yaanihasula hiyo ni makholowaahu," 
Numbers20:16 vaheera naamukhuwelenlaahu Yave, Owo aahiiwa okhuwelawahu, anamurumiha namutthenga, ananikhumiha wExipitu. Vano nri oKadexi, esidade ehelanne mwiinano ni elapwaanyu." 
Numbers20:17 Munihiye nivire mulaponimwanyu. Khaniviraru mmatta hoye hoye ematta ya iwuuva*, hata khaniwuraru maahi a yakhalaru ehime. Nnivire mmuseweni wa mwene ni khanihapuwelaru naari moono woolopwana hata woothiyana, mpaka nneeraahu niphutule mulaponimwanyu.”" 
Numbers20:18 Vaheera Edomi aahaakhula: “Nyuwosa muhivirasemu; mweerera, hiyo nnimoowananani ni ekatana.”" 
Numbers20:19 Vano aYixrayeli yaaheera: “Axunna, nnookuxera musewe mutokweene; hiyo ni mihuwosahu nawura maahaanyu, nnooliva. Ninntthuna paahi ovira neettaka vathi, kheewowo etthu ekinatho.”" 
Numbers20:20 Vaheera Edomi aanyesera: “Nyuwosa khamumvirasa. Vano Edomi vamoha ni anakhotto ancipale ni oowera aahaawanano. 
Numbers20:21 Eenre Edomi akhoottaka waaviriha mulaponimwawe, aYixrayeli yaahapuwa." 
Numbers20:22 Muloko wootheene wa aYixrayeli waattimula oKadexi, onaphiya vamwaako Hori." 
Numbers20:23 Vamwaako vale, waattamela mwiinano wa wEdomi, Yave aamweerela Moisesi ni Aharoni:" 
Numbers20:24 “Aharoni onoothukumanyihiwa ni makholowaawe. Khavolowa mulaponi kinaavahaaka aYixrayeli, niwoko nyuwosa ooweeli moovaanya Nlamulonaka mukerekhere maahi a oMeriba." 
Numbers20:25 Munkuxe Aharoni ni mwaniye mulopwana Eleyazari mpaka vasuluxa mwaako Hori. 
Numbers20:26 Munrule Aharoni soowarasawe ni mungwarihe mwaniye Eleyazari, niwoko Aharoni onoothukumanyihiwa ni makholowaawe; owo anaakhwele weiwo.”" 
Numbers20:27 Moisesi aapaka ntoko Yave aalamulenlaawe; yaawelasa vamwaako Hori, muloko wootheene woonaka." 
Numbers20:28 Moisesi aamurula Aharoni soowarasawe, anangwariha mwaniye Eleyazari. Aharoni aakhwela vasulu mwaako. Vahoolowaya Moisesi ni Eleyazari yaakhuruwa vamwaako," 
Numbers20:29 ni muloko wootheene osuwelaka weera Aharoni ohookhwa, awosa yaamwiinlela mweehuhuni ya mahuku miloko miraru." 
Numbers21:1 Mwene a oKanaani wArade aakhala oNegebe, asuwelaka weera aYixrayeli yaarweela mmuseweni wa wAtarimi, aahaawanano aYixrayeli, anaavara akina akina a yaawosa." 
Numbers21:2 Vano aYixrayeli yaamuroromeliha Yave moota ola: “Mwinnyerera muloko ola mmatatanimwahu, nnoophwata woomalela isidadesaya.”" 
Numbers21:3 Yave aahiiwa yoovekela ya aYixrayeli, anawinnyerera aKanaani. aYixrayeli yaahaaphwatasa woomalela yaawo ni isidadesaya, moota wooweera nipuro nne naahiitthaniwa oHorema." 
Numbers21:4 Yaattimulasa vamwaako Hori, ekuxeraka ephiro emvira ephareiya yooxeera weera esembe elapo ya wEdomi. Vaheera mphironi muloko waakhulumuwaxa," 
Numbers21:5 onamukhupanya Yave ni Moisesi, weeraka: “Munikhumiheranseni wExipitu weera nikhwele munikareni? Kheemomo yooca! Khaamomo maahi! Vano hiyo ninthanya yooca ela yoohiira”" 
Numbers21:6 Vano Yave aarumiha inowa soohapala saalumme muloko, ni ancipale yaahookhwa." 
Numbers21:7 Muloko waarowa wa Moisesi oneera: “Noottheka woomukhupanya Yave ni nyuwo. Mumvekele Yave weera avenxe inowa eriyaraahu.” Moisesi aavekelela muloko. 
Numbers21:8 Yave aamweerela Moisesi: “Mpake enowa ni muthomeye vanttoroni; ootheene eneera elummwe, enaweha yeeyo, anookhala ni okumi.”" 
Numbers21:9 Vano, Moisesi aapaka enowa ya ebronze*, anathomeya vanttoroni. Mukina aalummwaawe ni enowa ni aawehaawe enowa ya ebronze, aampwaherera ni okumi." 
Numbers21:10 aYixrayeli yaattimula, enakonela wOboti." 
Numbers21:11 Vahoolowaya, yaattimulasa wOboti, enakonelasa wIye-Abarimi, munikareni muxerexere wa oMowabe, mmwiinanoni wa mpatta ninkhuma nsuwa wa oMowabe." 
Numbers21:12 Woovenya vaavaale, yaattimula, enakonela mureyareyani na oZeredi." 
Numbers21:13 Evenyaka oZeredi, yaarowa okonela okhopela mooloko Arenoni, ophattungwe munikareni, onaphutula mulaponi ya awAmori opakaka mwiinano eriyari ya elapo ya aMowabe ni awAmori." 
Numbers21:14 Tivawo eneeriwaaya mulivuruni ya ikhotto sa Yave: “oWayebi mulaponi mwa wOsufa ni moovinavineya mwa mooloko wArenoni 
Numbers21:15 ni nyaako sa moovinavineya sinrowa mpaka esidade ya wAri, mukerekhere omwiinanono wa oMowabe.”" 
Numbers21:16 Woovenya vaavaale, yaapwaherera mpaka oBeeri, ehime mwa yeeyo Yave aamweerenlaawe Moisesi: “Muthukumanyihe muloko ni Miyo kinoovaha maahi.”" 
Numbers21:17 Vano aYixrayeli yaahiipa ecipo ela: “Ehime epiluwe maahi! Mwiipele ecipo," 
Numbers21:18 ehime yaathimpwale ni anamwane asilopwana a mamwene, yaathimpwale ni maneethi, ni ikopo ni mittontto soolamulelano. Woovenya munikareni yaarowasa oMatana," 
Numbers21:19 enarowa oNahaliyeli, woovenya oNahaliyeli yaarowa oBamoti," 
Numbers21:20 ni woovenya oBamote, yaarowa oreyareyani na oMowabe, engwehanaaya etthomela ya mwaako Pisega mpatta wa munikareni." 
Numbers21:21 aYixrayeli yaahaarumiha anamitthenga weera emweerele Sihoni, mwene a awAmori:" 
Numbers21:22 Munihiye nivire mulaponimwanyu. Khanihapuwelaru mmatta hata mmatta mwa iwuuva*, naari khaniwuraru maahi a muhimenimwanyu. Nnikuxere paahi ephiro etokweene, mpaka omaliha ovira mulaponimwanyu.”" 
Numbers21:23 Wa soothesene, Sihoni khaahingye aYixrayeli eviraka mulaponimwawe. Aahaathukumanyiha anakhottwaawe ootheene, anaawanano aYixrayeli munikareni. Aaphiyalaawe oYahazi, aahaawanano aYixrayeli." 
Numbers21:24 Wa soothesene, aYixrayeli yaamphwata ni ekatana, enakuxa ilaposawe okhuma wArenoni wookela oYaboki, mpaka mwiinano wa wAmoni paahi niwoko mwiinanoweene yoole waalipihiwaxa." 
Numbers21:25 aYixrayeli yaakuxa isidade sootheene sa awAmori, enaakamela, vamoha ni oHexeboni ni mittetthesaya sootheene." 
Numbers21:26 oHexeboni yaari esidade ya Sihoni, mwene a aMori, aangwananne mwene a khalayi a oMowabe, akuxaka ilaposawe sootheene mpaka wArenoni." 
Numbers21:27 Tivawo anamiruku aneeraaya: “Murwe oHexeboni! Eyo eraseliwe; erehereriwetho esidade ya Sihoni! 
Numbers21:28 Mooro waakhuma oHexeboni, malumi a mooro a esidade ya Sihoni; waalaliha wAri mulaponi mwa oMowabe, amaki a mmattumuxani a wArenoni." 
Numbers21:29 Ii! Wa nyuwosa, amaki a oMowabe! Nyuwo moophwatiwa, Ii! Muloko wa Kemoxi! Owo oowinnyerera anamwanaawe asilopwana ntoko anamatthawa, anamwanaawe asithiyana ntoko anamatthukiwa ni Sihoni, mwene a awAmori." 
Numbers21:30 Vaheera hiyo nohaawina; oHexeboni woophwatiwa ephiro yootheeneeyo mpaka oDiboni. Hiyo nohaaphwata mpaka oNofa, ni mpaka oMedeba.”" 
Numbers21:31 Hiiho aYixrayeli yaamaka mulaponi mwa awAmori. 
Numbers21:32 Moisesi aahaarumiha anamahottela oYazari, ni aYixrayeli yaakuxa mittetthe saarukureenre, enawoomolasa awAmori yaakhalawo." 
Numbers21:33 Vahoolowaya, yaahokolowasa, enavira mphironi enkela oBaxani ni Ogi, mwene a oBaxani, ni anakhottwaawe ootheene, yaarowa weera yaawaneno wEdereyi." 
Numbers21:34 Vaheera Yave aamweerela Moisesi: “Muhimoove, niwoko Miyo koomwinnyerera wa nyuwo, vamoha ni anakhottwaawe ni elapwaawe. Nyuwo munoompakela yeeyo mwaampakenlaanyu Sihoni, mwene a awAmori, aakhala oHexeboni.”" 
Numbers21:35 Vano, awosa yaangwinaxa, okhuma anamwanaawe mpaka anakhottwaawe ehimuhiyakaru oohalahala. Vanonto yaakuxasa elapwaawe." 
Numbers22:1 aYixrayeli yaattimulasa, enakonela mmisaatalani sa oMowabe, mukerekhere Yordanu okhopela Yeriko." 
Numbers22:2 Balaki, mwaana mulopwana a Zipori, aahoona sootheene aYixrayeli yaapakenlaaya awAmori," 
Numbers22:3 ni Mowabe aahoovaxa muloko, niwoko yaari atthu ancipale. Aani, Mowabe aahaatteenguwa aYixrayeli." 
Numbers22:4 Vano aMowabe yaaweerelasa ahooleli a oMidiyani: “Nakupa ola onoonyaanya sootheene siri mukhwipimwahu, ntoko emombe ennyaanyaaya malaxi muncihiwa. Balaki, mwaana mulopwana a Zipori, mwene aalamula ehuhuweene yeele oMowabe," 
Numbers22:5 aahaarumiha anamitthenga weera emwiitthane Biliyami mwaana mulopwana a Beyori, aari oPetori, vakhiviru wa Efratesi, mulaponi aayareliwaawe. Vano Balaki aamweerela: “Muloko okhumale wExipitu woosareya mulaponi, oniitekiha vakhiviruwaka." 
Numbers22:6 Vano murwe mulaphe yoowo, niwoko ti woolipaxa okipwaha miyo. Apaale kinoowera owina ni woomola mulaponi, niwoko koosuwela weera yoowo munimureelihaanyu onooreeliheya, ni yoowo munimulaphaanyu onoolapheya.”" 
Numbers22:7 Ahooleli a oMowabe ni a oMidiyani yaattimulasa, ekuxaleene musurukhu waatthuneya olivela sa okhwiri. Ephiyakaru, yaamuleela Biliyami yeeyo aahimalaawe Balaki." 
Numbers22:8 Biliyami aaweerela: “Mvirihe ohiyu vaava, ni miyo kinimooruuhelasani yoowaakhula aneeraawe akivahe Yave.” Hiiho, ahooleli a oMowabe yaakhala ni yoowo." 
Numbers22:9 Muluku aarowa wa Biliyami, anamukoha: “Asilopwana heeni yaala ari va ni nyuwo?" 
Numbers22:10 Biliyami aamwaakhula Muluku: “Balaki, mwaana mulopwana a Zipori, mwene a oMowabe, ookirumihela mutthenga ola:" 
Numbers22:11 ‘Muloko okhumale wExipitu woosareya mulaponi. Vano murwe mwaalaphe. Apaale vahoolowaya kinoowera waawanano ni owoomola.’” 
Numbers22:12 Vaheera Muluku aamweerela Biliyami: “Muhirowe ni yaawosa, nyuwo khamungwera olapha muloko ola, niwoko ti muloko wooreelihiwa.”" 
Numbers22:13 Oxaawaya, Biliyami aaheemela, anaweerela ahooleli a Balaki: “Muhokoleelase elapwaanyu, niwoko Yave khatthunihenre weera miyo koohoolaseni.”" 
Numbers22:14 Ahooleli a oMowabe yaahokoleelasa wa Balaki enamweerelasa: “Biliyami ookhootta onihoola.” 
Numbers22:15 Balaki aahaarumiha ahooleli akina oowaattaxa ni oottittimiheyaxa waapwaha oopacera. 
Numbers22:16 Awosa yaarowasa wa Biliyami, enamweerelasa: “Balaki, mwaana mulopwana a Zipori, oneera ha: “Ehikhaleru eneera ewooceeliheni orwa wa miyo," 
Numbers22:17 niwoko kinimootthuvelani woowaattaxa ni kinoopaka sootheene muneeraanyu mukileele. Dyoontte, murwe ni mukilaphele muloko ola.”" 
Numbers22:18 Wa soothesene, Biliyami aawaakhula anamalaka a Balaki: “Naari Balaki akivangheene empaawe ya emwene yoosareya eparatha* ni eyuuma yoorikaxa, miyo nkaaweraru opaka etthu etokweene hoye hoye ekhaani, empwaha Nlamulo na Yave, Mulukwaaka." 
Numbers22:19 Vano, nyuwosa mukhaletho va ohiyu ola, ni miyo kinimoonelela orinaawetho Yave weera akileele.”" 
Numbers22:20 Ohiyuweene yoole Muluku aahoorwa wa Biliyami, anamweerela: “Yeenre asilopwana ale erwaaka owiitthanani, murowe ni yaawosa, mene mpake paahi yeeyo Miyo kineeraaka kooleeleni.”" 
Numbers22:21 Oxeexelo, Biliyami aavenya, anamureherera buuruwaawe, anarowa vamoha ni ahooleli a oMowabe." 
Numbers22:22 Vaheera Biliyami arongweene, saapatta isara sa Yave, ni ndyelo a Yave aaheemela mphironi weera amuhiihe opwaherera. Biliyami aarowa angwenleene buuruwaawe, ahooliwaka ni arumeiyaawe eeli." 
Numbers22:23 Buuru amoonakaru ndyelo a Yave eemenleene mphironi, avarenleene ekatana, aahapuwa mphironi, anarowa ntuphini. Biliyami aammana weera ahokoleele mphironi." 
Numbers22:24 Vano ndyelo aaheemela mphironi yoophureya eriyari ya imatta piili sa iwuuva*, saarino ixiri mmipattani soomiili." 
Numbers22:25 Buuru amoonakaru ndyelo a Yave, aaphiteera exiri, aameleliherakawo nnaawo na Biliyami. Tivawo owo aammannaawetho." 
Numbers22:26 Ndyelo a Yave aarowa ohoolo, aneemela vanipuroni noophureya, nahaakhanlaayawo nlaka noohapuwela, naari moono woolopwana hata woothiyana." 
Numbers22:27 Buuru amoonakaru ndyelo a Yave, aahiikuhera vathi, Biliyami nlelo amukilaathenleene. Biliyami aanyoonyiwa, anapacera ommana buuru." 
Numbers22:28 Vano Yave aahula eyano ya buuru, ni owo aamweerela Biliyami: “Koopankeni eheeni nyuwo wookimana imaara tthaaru iya?”" 
Numbers22:29 Biliyami aamwaakhula buuru: “Weyo wookipaka nsikini! Kaavarenle ekatana, miyo kaangwiiva vaanaano va.”" 
Numbers22:30 Vaheera buuru aamwaakhula Biliyami: “Miyo ti buuruwaanyu muningwelaanyu mahuku ootheene mpaka olelo. Kaatoko woopakani hiiha?” Biliyami aamwaakhula: “Hoye!” 
Numbers22:31 Vano Yave aahula maitho a Biliyami, ni owo aamoona ndyelo a Yave eemenleene mphironi, avarenleene ekatanaawe. Hiiho Biliyami aakokhora uuramihelaka ekhovaawe vathi." 
Numbers22:32 Ndyelo a Yave aamukoha: “Mummanenle heeni imaara tthaaru buuruwaanyu? Miyo kirweenle va weera koohiiheni opwaherera niwoko ephiro mukuxenraanyu ti yoowoopiha. 
Numbers22:33 Buuru aakoona, anakihapuwa imaara tthaaru. Owo ahaahapungwe, vekhaikhai saano kiwiivaleeneni; vaheera buuru kaammuurela.”" 
Numbers22:34 Biliyami aamweerela ndyelo a Yave: “Koottheka. Nkaasuwenle weera mwaaheemela mphironi mutthunaka okihiiha opwaherera. Vano yeeyo kimpakaaka yaahoosivelihakani, miyo kinoohokolowa.”" 
Numbers22:35 Vanonto ndyelo a Yave aamweerela Biliyami: “Murowe ni asilopwana, mene muulume paahi yeeyo Miyo kineeraaka kooleeleni.” Hiiho Biliyami aarowa vamoha ni asilopwana a mwene Balaki." 
Numbers22:36 Balaki asuwelaka weera Biliyami eera aphiyaka, aarowa omukumanano musidadeni ya oMowabe omwiinanoni wa mooloko Arenoni, ekotenle elapwaawe." 
Numbers22:37 Balaki aamukoha Biliyami: “Mwahaarweenle heeni kaawiitthannaakani imaara imaarasene? Munuupuwela weera nkingwera wootthuvelani moota omphwanelaaya?” 
Numbers22:38 Biliyami aamwaakhula: “Miyo kiri va! Vaheera miyo nkingwera ohima yakhalaru etthu. Nkihime paahi yeeyo Muluku aneeraawe akileele.” 
Numbers22:39 Vano Biliyami aarowa ni Balaki mpaka oKiriyate-Husoti. 
Numbers22:40 Balaki aaveleela imombe ni ikhondoolo, ni mpatta mukina wa enama aamvaha Biliyami ni ahooleli yaari ni yoowo." 
Numbers22:41 Oxaawaya, Balaki aamukuxa Biliyami mpaka vasulu wa mwaako Bamoti-Bahali, weiwo wooneyaayawo mpatta wa yaakonenlaayawo aYixrayeli." 
Numbers23:1 Biliyami aamweerela Balaki: “Mukitekele va altaari* athanneeli ni mukirehererele aximombe athanneeli ni anapunci a ikhondoolo athanneelitho.” 
Numbers23:2 Balaki aapaka yeeyo aamvekenlaawe Biliyami, ni ooweeli yaamveleela mwaamombe ni napunci a ikhondoolo mmoha mmoha wa khula altaari*." 
Numbers23:3 Biliyami aamweerela Balaki: “Mukhale va muxerexere wa sooveleelasanyu soohisa, miyo kivenyaka. Apaale Yave anaakikumaneno. Yeeyo Owo aneeraawe akoonihere, miyo kinimoothaliherani.” Vahoolowaya aarowa vamwaako woohimela etthu." 
Numbers23:4 Muluku aamukumanano, ni Biliyami aamweerela: “Kohaareherera altaari* athanneeli, ni khula altaari* koomveleela mwaamombe mmoha ni napunci mmoha a ikhondoolo.”" 
Numbers23:5 Yave aamuleela Biliyami yeeyo yaatthuneya ohima, amweerelaka: “Murowetho mwakumane ni Balaki ni muulume mooteene yoowo kooleenlaakani.”" 
Numbers23:6 Biliyami aahokolowa, anamphwanya Balaki nlelo yeemelelo muxerexere wa sooveleelasawe soohisa vamoha ni ahooleli a oMowabe." 
Numbers23:7 Vano Biliyami aalaleiya mutthenga ola: “Balaki okiruuhale oHarani, mwene a oMowabe okikuxale mmanyaakoni sa mpatta ninkhuma nsuwa. Owo aaheera: ‘Murwe mukilaphele Yakobe, murwe mulaleiye woopopiheya wa aYixrayeli!’" 
Numbers23:8 Nkimulapheleni yoowo Muluku ohimulamphaawe? Nkilaleere heeni soowoopopiha wa yoowo Yave ohitthunnaawe omoopopiha? 
Numbers23:9 Miyo kingwoona kireene vasulu wa nyaako soosareya nyala; kinoona kireene osuluxa. Kinnoona muloko onkhala yooworu ni ohiniixoonaru ntoko wakhalaru muloko. 
Numbers23:10 Taani ongwera waalikela waatta wa Yakobe ori ntoko ntthupi, hata waatta wa mpatta wanaaxexe wa aYixrayeli? Fataari kikhwe okhwa wa oororomeleya ni ommaleloniwaka okhale ntoko wa muloko ola.”" 
Numbers23:11 Balaki aamweerela Biliyami: “Munkipakani? Miyo kooruuhenleni nno weera munlaphe mwiittanaaka, vano nyuwo munimweera omureeliha paahi!”" 
Numbers23:12 Owo aamwaakhula: “Kintthuneya ohima paahi yeeyo Yave okileenlaawe.” 
Numbers23:13 Balaki aamweerela: “Nrowe ni miyo vanipuroni nikina nyuwo muneeraanyu ngwoone; nyuwo mmoone paahi mpatta mmoha, mene khaahiyono ootheenaawo. Vahoolowaya mukilaphele muloko owo.”" 
Numbers23:14 Vano owo aamurongha ematta ya oZofimi, vasulu mwaako Pisega, ni vawo aahaateka altaari* athanneeli, anamveleela mwaamombe ni napunci a ikhondoolo wa khula altaari*." 
Numbers23:15 Biliyami aamweerela Balaki: “Mukhale va muxerexere wa yooveleelaanyu yoohisa miyo kirowaka omukumanano Muluku ohoolo iwo.” 
Numbers23:16 Akumanneene Yave ni Biliyami, aamvaha mutthenga amweerelaka: “Muhokoleele wa Balaki ni mwamuleele mutthengeene yoola.”" 
Numbers23:17 Owo aahokolowa, anamphwanya eemenleene muxerexere wa yooveleelaawe yoohisa, vamoha ni ahooleli a oMowabe. Balaki aamukoha: “Ohimaleni Yave?”" 
Numbers23:18 Vano owo aalaleiya mutthenga ola: “Mvenye Balaki ni mukiiwe; mukiwiriyane, mwaana mulopwana a Zipori." 
Numbers23:19 Muluku khanootha ntoko atthu; khanceendya soowuupuwelasawe ntoko ompakaaya omutthu. Yeeyo onghimaawe enookhumelela, ni yeeyo onroromelihaawe enookwanihereya." 
Numbers23:20 Kohaakhela nlamulo weera kireelihe; Owo ooreeliha ni nkingwera oceendya yeeyo. 
Numbers23:21 Kheewoworu erisa enooneya wa Yakobe, khoowoworu ohaawa oYixrayeli. Yave, Mulukwaaya, ori ni yaawosa; oruma wa okhuwela wa Mwene ori ni yaawosa." 
Numbers23:22 Muluku onaakhumiha wExipitu; awosa aakhalano ikuru sa enari. 
Numbers23:23 Khaawowo macitta angwera ongwina Yakobe, hata sa okhwiri singwera waalowa aYixrayeli. Vano onimweereliwa Yakobe ni aYixrayeli: “Moone yeeyo Muluku opankaawe!”" 
Numbers23:24 Muloko oneemela ntoko mwatto muthiyana; oneemela ntoko mwatto mulopwana, ohiniixaatalelaru mpaka onyaanya yoovaraawe ni owura ephome ya seiyo iivalaawe.”" 
Numbers23:25 Vano Balaki aamweerela Biliyami: “Muhaalaphe hata muhaareelihe!” 
Numbers23:26 Biliyami aamwaakhula: “Nkooleenleni weera ontthuneya opaka sootheene aneeraawe ahime Yave?” 
Numbers23:27 Balaki aamweerela Biliyami: “Nrowe, koorongheni vanipuroni nikina. Apaale Muluku anaavahere weera wu munoowera okilaphela.”" 
Numbers23:28 Balaki aamurongha Biliyami vasulu mwaako Peyori. Vaavale waawereyaaya woona muhawalawa wootheene. 
Numbers23:29 Biliyami aamweerela Balaki: “Mukitekele va altaari* athanneeli ni mukirehererele aximombe athanneeli ni anapunci a ikhondoolo athanneelitho.” 
Numbers23:30 Balaki aapaka yeeyo aahimalaawe Biliyami, anamveleela mwaamombe ni napunci mmoha a ikhondoolo wa khula altaari*." 
Numbers24:1 Biliyami oonaka weera waamusivela Yave waareeliha aYixreyeli, khaapanke macitta ntoko imaara sikina, mene aaweha onikareni." 
Numbers24:2 Vano aawoona aYixrayeli ekonenleene epuumba epuumba, Munepa wa Muluku waamukhuruwela," 
Numbers24:3 ni owo aalaleiya mutthenga ola: “Masu a Biliyami, mwaana mulopwana a Beyori, masu a yoole maithwaawe anoona nnenesene," 
Numbers24:4 masu a yoole oniiwa masu a Muluku, masu a yoole onoona moonelo onrweela wa Muluku a ikuru sootheene; masu a yoole ommora, anakokhora ni onoona nnenesene:" 
Numbers24:5 Moota sireenraaya iheemasanyu, ii Yakobe, moomakamwanyu, ii! aYixrayeli!" 
Numbers24:6 Anaataleya ntoko mareyareya a ethaadyira, ntoko mattimbe muxerexere mooloko, ntoko nyiri sa alowe*, ni ntoko esedari* Yave ophatteiyaawe muxerexere maahi." 
Numbers24:7 Mattankhaaya a maahi anoosareya; imattasaya sinoohelelaxiwa maahi, mwenaaya onookhala mutokweene ompwaha Agagi; omwenaaya onimunnuwihiwa." 
Numbers24:8 Muluku onaakhumiha wExipitu; awosa aakhalano ikuru sa enari, annyaanya miloko soowiitta, ampwexakasa makhuvaaya; anghomano mavakaaya." 
Numbers24:9 Awosa aniipitha ni aniixaatalela ntoko mwatto mulopwana ni muthiyana, taani anaawere waavenxa? Ereelihiwe yaawo eniyaareelihe, ni elamphwe yaawo eniyaalaphe!”" 
Numbers24:10 Vano isara sa Balaki saampattela Biliyami, ni iipa makuphi, eeraka: “Miyo kiwiitthanenleni waalapha amwiittanaaka, vaheera nyuwo mohaareeliha imaara tthaaru!" 
Numbers24:11 Vano nyuwo mutthawele owannyinyu!” Miyo kaaheera weera kaamoovahani ntthuvelo ntokotoko, vaheera Yave oowooceelihani waakhela.”" 
Numbers24:12 Vaheera Biliyami aamwaakhula Balaki: “Miyo kaahaaleela nnenesene anamitthenga mwaarumihenlaanyu owannyaka 
Numbers24:13 weera naari Balaki akivahaka empaawe ya emwene yoosareya eparatha* ni eyuuma yoorikaxa miyo nkaarambura malamulo a Yave, kipakaka yakhalaru etthu kintthunaaka, ereere hata ehireere. Yeeyo okileenlaawe Yave, ti yeeyo kineeraaka kihime." 
Numbers24:14 Vano kinoohokoleela mulokwaaka, mene mukihiye kooleeleni yeeyo muloko ola oneeraaya opakele mulokwaanyu mmahukuni a muhoolo." 
Numbers24:15 Vano owo aalaleiya mutthenga ola: “Masu a Biliyami, mwaana mulopwana a Beyori, masu a yoole maithwaawe anoona nnenesene," 
Numbers24:16 masu a yoole oniiwa masu a Muluku, orino esuwelo ya Muluku a Musulusulu, a yoole onoona moonelo onrweela wa Muluku a ikuru sootheene, a yoole ommora, anakokhora, mwa yoowo ohulingwe maithwaawe:" 
Numbers24:17 Miyo kinimoona, mene khoohiyono vaanaano va; miyo kinimoona, mene khoohiyono vakhiviru. Ethenyeeri enookhumelela wa Yakobe; ekopo ya emwene enimweemela oYixrayeli. Eyo enoopwexakasa iyuuci sa oMowabe ni makarakasa a ikhapira sootheene sa Seti." 
Numbers24:18 wEdomi onoowiniwa; oSeyiri ori mwiittanaaya, onoowiniwatho; vaheera oYixrayeli onimunnuwa mukuruni." 
Numbers24:19 Wa Yakobe onookhumelela namalamula; owo onimwaaphwata oohalahala a musidade.” 
Numbers24:20 Biliyami aawoona awAmaleki, analaleiya mutthenga ola: “awAmaleki yaari oopacera eriyari ya miloko, mene ommaleloniwaya onuukhale ophwatiwa." 
Numbers24:21 Vahoolowaya aawoona aKeni analaleiya mutthenga ola: “Woomakawanyu ti woolipa, epuuruwaanyu elipihiwe vamwala;" 
Numbers24:22 wa soothesene, nyuwosa aKeni, munoophwatiwa Axuri ookuxakani ootthukiweene.”" 
Numbers24:23 Ommaleloni aahima mutthenga ola: “Ii! Taani anaawere okhala ni okumi Muluku aapakaka yeeyo? 
Numbers24:24 Makula matokotoko eniirweele muxerexere wa ephareiya ya oKitimi ni anoomuhasula Axuri ni Eberi, vaheera ommaleloniwaya onuukhaletho ophwatiwa.”" 
Numbers24:25 Vano, Biliyami aavenya anahokoleela owaani, ni Balaki aakuxera ephirowaawe." 
Numbers25:1 aYixrayeli ereene oXitimi, asilopwana aYixrayeli yaapacera wiixinnyerera mooraruwani ni asithiyana a oMowabe," 
Numbers25:2 mwa yaawo yaalattunlaaya opakano sooveleela sa milukusaya. Muloko wannaca, okokhorelaka milukusaya." 
Numbers25:3 Hiiho, aYixrayeli yaahiitakansano omulapa Bahali-Peyori. Vano isara sa Yave saahaapattela aYixrayeli." 
Numbers25:4 Yave aamweerela Moisesi: “Mwaatthuke asitokweene ootheene a muloko ola, ni ngwiivele vamaithoni wa Yave, mwaatthuni, weera isara soowoopiha sa Yave sisuse wa aYixrayeli.”" 
Numbers25:5 Vano Moisesi aaweerela aphuki a oYixrayeli: “Khula mutthu a nyuwo awiiveke yaawo ari a eriyari ya atthwaawe yiitakansenre omulapa Bahali-Peyori. 
Numbers25:6 muYixrayeli mmoha aamurongha owaani muthiyana mmoha a oMidiyani, vamaithoni wa Moisesi ni wa muloko wootheene wa aYixrayeli weera wiinlaka vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
Numbers25:7 Pinehasi, mwaana mulopwana a musaserdoti* Eleyazari, osuulu wa musaserdoti* Aharoni, oonaka yeeyo, aakuxa nivaka," 
Numbers25:8 anamutthara muYixrayeli mpaka oheemani, anaahomasa ooweeli ni nivaka; aamuhoma muYixrayeli ni muthiyana. Hiiho naamala nihooxo naarweenle aYixrayeli." 
Numbers25:9 Vaheera yaawo yaakhwiiye mwaha wa nihooxo yaari 24 000. 
Numbers25:10 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers25:11 “Pinehasi, mwaana mulopwana a musaserdoti* Eleyazari, osuulu wa musaserdoti* Aharoni, oohapuxa isarasaka kaapattihenraaka aYixrayeli, niwoko kaari ni ehace ni ehaceene yeeyo kaakhalenlaaka yaawosa, weera muhacenimwaka Miyo kihaamalamalihe." 
Numbers25:12 Munleele weera vano kimpaka wiiraanawaka wa murettele ni yoowo. 
Numbers25:13 Okhuma vanaano vaava owo mpaka ikhapirasawe onookhala wiiraana wa osaserdoti* woohimala, niwoko owo oomukhalela nthiti Mulukwaawe aarehererelaka aYixrayeli wiiwanana ni Muluku." 
Numbers25:14 muYixrayeli iiviwe vamoha ni muthiyana a oMidiyani iitthaniwa Zimeri, mwaana mulopwana a Salu, muhooleli a emusi emoha ya aSimeyoni." 
Numbers25:15 Muthiyana iiviwe iitthaniwa Kozebi, mwaana mulopwana a Zuri, pwattapwattha a nihimo nimoha na aMidiyani." 
Numbers25:16 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers25:17 “Mwaawanane aMidiyani ni ngwiivakase," 
Numbers25:18 niwoko awosa yaahoopakani ntoko amwiittana, yeereraka woohapuxerani omulapa Bahali-Peyori ni niwoko na Kozebi, mwaana muthiyana a pwattapwattha mmoha a oMidiyani, muthiyana ole iiviwe ni nihooxo kaaruminghaaka niwoko na Peyori.”" 
Numbers26:1 Niviraleene nihooxo, Yave aamweerela Moisesi ni Eleyazari, mwaana mulopwana a musaserdoti* Aharoni:" 
Numbers26:2 “Mumpake namalepela, a muloko wootheene wa aYixrayeli, muttharihaka imusisaya; ngwaalikele ootheene a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo angwera orumeela mukhottoni mwa aYixrayeli.”" 
Numbers26:3 Vano mmareyareyani a oMowabe, muxerexere Yordanu, okhopela wa oYeriko, Moisesi ni musaserdoti* Eleyazari, yaahuuluma ni yaawosa yeeraka:" 
Numbers26:4 Mumpake namalepela a asilopwana a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi.” Vanonto aYixrayeli yaakhumme wExipitu yaari ala:" 
Numbers26:5 A ekhapira ya Rubeni, mwaana a ntthaara na Yixrayeli, yaari ala: mwa Henoki, nihimo na aHenoki; mwa Palu, nihimo na aPalu;" 
Numbers26:6 mwa Hezeroni, nihimo na aHezeroni; mwa Karimi, nihimo na aKarimi." 
Numbers26:7 Ti yaala yaari a mahimo a Rubeni; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 43 730. 
Numbers26:8 Mwaana mulopwana a Palu aari Eliyabe," 
Numbers26:9 ni anamwane asilopwana a Eliyabe yaari Nemuweli, Datani ni Abirami. Datani ni Abirami, yaari ahooleli a muloko yaamvaannye Moisesi ni Aharoni, ereene eriyari ya anamatthara a Kora yaamvannyaaya Yave." 
Numbers26:10 Etthaya yaahuleya, enaamira vamoha ni Kora, mwa yaawo anamattharaaya yaakhwiiye waalalinghaaya mooro asilopwana macira meeli ni miloko mithanu. Awosa yaavareleya muteko ntoko eneneero yoowooperera." 
Numbers26:11 Wa soothesene, ekhapira ya Kora, khayaalakaseiye." 
Numbers26:12 Ekhapira ya Simeyoni, ettharihiwaka mahimwaaya yaari: mwa Nemuweli, nihimo na aNemuweli; mwa Yamini, nihimo na aYamini; mwa Yakini, nihimo na aYakini;" 
Numbers26:13 mwa Zera, nihimo na aZera; ya Xawuli, nihimo na aXawuli." 
Numbers26:14 Ala yaari mahimo a Simeyoni; yaari asilopwana 22 200. 
Numbers26:15 Ekhapira ya Gadi, ettharihiwaka mahimwaaya yaari: mwa Zefoni, nihimo na aZefoni; mwa Hagi, nihimo na aHagi; mwa Xuni, nihimo na aXuni;" 
Numbers26:16 mwa Ozeni, nihimo na awOzeni; mwa Eri, nihimo na awEri;" 
Numbers26:17 mwa Arodi, nihimo na awArodi; mwa Areli, nihimo na awAreli." 
Numbers26:18 Ala yaari mahimo a Gadi; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 40 500. 
Numbers26:19 Eri ni Onani yaari anamwane asilopwana a Yuda, mene yaakhwenle oKanaani." 
Numbers26:20 Ekhapira ya Yuda, ettharihiwaka mahimwaaya, yaari: mwa Xela, nihimo na aXela; mwa Perezi, nihimo na aPerezi; mwa Zera, nihimo na aZera." 
Numbers26:21 Ekhapira ya Perezi yaari: mwa Hezeroni, nihimo na aHezeroni; mwa Hamuli, nihimo na aHamuli." 
Numbers26:22 Ala yaari mahimo a Yuda; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 76 500. 
Numbers26:23 Ekhapira ya Isakari, ettharihiwaka mahimwaaya, yaari: mwa Tola, nihimo na aTola; ya Puwa, nihimo na aPuwa;" 
Numbers26:24 mwa Yaxube, nihimo na aYaxube; mwa Ximeroni, nihimo na aXimeroni." 
Numbers26:25 Ala yaari mahimo a Isakari; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 64 300. 
Numbers26:26 Ekhapira ya Zebuloni, ettharihiwaka mahimwaaya, yaari: ya Seredi, nihimo na aSeredi; ya Eloni, nihimo na awEloni; ya Yaleyeli, nihimo na aYaleyeli." 
Numbers26:27 Ala yaari mahimo a Zebuloni; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 60 500. 
Numbers26:28 Ekhapira ya Yoseefe ettharihiwaka mahimwaaya, mwa Manaxe ni Efrayimi, yaari:" 
Numbers26:29 ekhapira ya Manaxe: mwa Makiri, nihimo na aMakiri (Makiri aari tiithi a Gileyade); mwa Gileyade, nihimo na aGiliyade." 
Numbers26:30 Ekhapira ya Giliyade yaari ti ela: mwa Yezeri, nihimo na aYezeri; mwa Heleki, nihimo na aHeleki;" 
Numbers26:31 mwa Aseriyeli, nihimo na awAseriyeli; mwa Xekhemi, nihimo na aXekhemi;" 
Numbers26:32 mwa Xemida, nihimo na aXemida; mwa Heferi, nihimo na aHeferi." 
Numbers26:33 Zelofehadi, mwaana mulopwana a Heferi, khaarinoru anamwane asilopwana; aarino paahi anamwane asithiyana mwa yaawo masinaaya yaari: Mahela, Nowa, Hogela, Milka ni Tireza." 
Numbers26:34 Ala yaari mahimo a Manaxe; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 52 700. 
Numbers26:35 Ekhapira ya Efrayimi, ettharihiwaka mahimwaaya, yaari: mwa Xutela, nihimo na aXutela; mwa Bekeri, nihimo na aBekeri; mwa Tahani, nihimo na aTahani." 
Numbers26:36 Ekhapira ya Xutela yaari ti ela: mwa Erani, nihimo na awErani." 
Numbers26:37 Ala yaari mahimo a awEfrayimi, yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 32 500. Ela yaari ekhapira ya Yoseefe, ettharihiwaka mahimwaaya." 
Numbers26:38 Ekhapira ya Benyamini, ettharihiwaka mahimwaaya, yaari: mwa Bela, nihimo na aBela; mwa Axebeli, nihimo na awAxebeli, mwa Ahirami, nihimo na awAhirami;" 
Numbers26:39 mwa Sufami, nihimo na aSufami; mwa Hufami, nihimo na aHufami." 
Numbers26:40 Ekhapira ya Bela, mwa Arede ni Naamani, yaari: mwa Arede, nihimo na awArede; mwa Naamani, nihimo na aNaamani." 
Numbers26:41 Ala yaari mahimo a Benyamini; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 45 600. 
Numbers26:42 Ekhapira ya Dani, ettharihiwaka mahimwaaya, yaari: mwa Xuhami, nihimo na aXuhami. Ala yaari mahimo a Dani," 
Numbers26:43 ootheenaawo yaari mahimo a aXuhami; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 64 400. 
Numbers26:44 Ekhapira sa Axeri, ettharihiwaka mahimwaaya, yaari: mwa Yimena, nihimo na aYimena, mwa Yixevi, nihimo na aYixevi, mwa Beriya, nihimo na aBeriya;" 
Numbers26:45 ni a ekhapira ya Beriya: mwa Heberi, nihimo na aHeberi; mwa Malikiyeli, nihimo na aMalikiyeli." 
Numbers26:46 Axeri aakhalano mwaana muthiyana mmoha iitthaniwa Sera. 
Numbers26:47 Ala yaari mahimo a Axeri; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 53 400. 
Numbers26:48 Ekhapira ya Nafitali, ettharihiwaka mahimwaaya, yaari: mwa Yahezeli, nihimo na aYahezeli, mwa Guni, nihimo na aGuni;" 
Numbers26:49 mwa Yezeri, nihimo na aYezeri; mwa Xilemi nihimo na aXilemi." 
Numbers26:50 Ala yaari mahimo a aNafitali; yaale yaalikeliwe yaari asilopwana 45 400. 
Numbers26:51 Waatta wootheene wa aYixrayeli waari 601 730. 
Numbers26:52 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Numbers26:53 “Elapo enookawaniwa eriyaraaya ntoko yoohiyeriwa, ottharihiwaka waatta wa masina alepingwe a khula nihimo." 
Numbers26:54 Wa nihimo noowaattaxa mvahe yoohiyeriwa yoowaattaxa, ni wa nihimo nooyevaxa, mvahe yoohiyeriwa yooyevaxa; khula mutthu anaakhele yoohiyeriwaawe ottharihiwaka waatta wa oolepeliwa." 
Numbers26:55 Wa soothesene, elapo, ekawiweke apakiwaka mwaathanle. Khula mutthu anaakuxe mpattaawe nittharihiwaka nsina na epuumba ya makholowaawe." 
Numbers26:56 Khula yoohiyeriwa ekawiweke apakiwaka mwaathanle eriyari ya mahimo oowaattaxa ni ooyevaxa.” 
Numbers26:57 aLeevi yaalikeliwe, ettharihiwaka mahimwaaya, yaari ala: mwa Gerexoni, nihimo na aGerexoni; ya Kohati, nihimo na aKohati; ya Merari, nihimo na aMerari." 
Numbers26:58 Mahimo a aLeevi akinatho yaari ala: Nihimo na aLibeni; nihimo na aHeberoni; nihimo na aMaheli; nihimo na aMuxi; nihimo na aKora. Vano Kohati aari nikholo na Amerami. 
Numbers26:59 Mwaariye Amerami iitthaniwa Yokebeti, a ekhapira ya Leevi, aayareliwe wExipitu. Owo aamuyara Aharoni, Moisesi ni murokorayasa Miriyami." 
Numbers26:60 Aharoni aari tiithi a Nadabi, Abihu, Eleyazari ni Itamari." 
Numbers26:61 Vaheera Nadabe ni Abiwu yaahookhwa yaapakaaya yooveleela ni mooro woohitthuniheriwa vamaithoni wa Yave. 
Numbers26:62 aLeevi asilopwana ootheene, a mweeri mmoha woorowa ohoolo, yaalikeliwe yaari 23 000. Khayaalikeliwe vamoha ni aYixrayeli akina niwoko khayaakhenle yoohiyeriwa eriyaraaya." 
Numbers26:63 Ti yaala yaalepeliwe ni Moisesi ni musaserdoti* Eleyazari, yaawaalikelaaya aYixrayeli mureyareyani na oMowabe, muxerexere Yordanu, okhopela wa oYeriko." 
Numbers26:64 Khaariworu naari mmoha a yaale eriyari ya yaale yaalikeliwe ni Moisesi ni musaserdoti* Aharoni, yaawaalikelaaya munikareni na oSinayi." 
Numbers26:65 Yave aahaaleela weera yaamukhwela munikareni. Tivawo, ahaakhanlaaweru naari mmoha a yaawosa, ahikhanle paahi Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, ni Yoxuwa mwaana mulopwana a Nuni." 
Numbers27:1 Anamwane asithiyana athanu a Zelofehadi, mwaana mulopwana a Heferi, mwaana mulopwana a Gileyadi, mwaana mulopwana a Makiri, mwaana mulopwana a Manaxe yaari a epuumba ya Manaxe, mwaana mulopwana a Yoseefe. Vano masina a anamwane asithiyana ale yaari: Mahela, Nowa, Hogela, Mileka ni Tireza. Awosa yaarowa" 
Numbers27:2 wa mulako wa Eheema ya Muthukumano* aakhalaawewo Moisesi, musaserdoti* Eleyazari, mapwattapwattha ni muloko wootheene, enaweerelasa:" 
Numbers27:3 “Atithihu akhwenle munikareni, mene khayaahiyono a mpatta wa yaale yaatakanseranne ni Kora, yaamurukunuwenle Yave. Atithihu siwiivale soottheka yaapankaaya ni khayaahingye anamwane asilopwana oophwanela waakhela yoohiyeriwaaya." 
Numbers27:4 Nnilakaseere heeni nsina na atithihu mweemusini niwoko noohikhalano anamwane asilopwana? Munivahe elapo yoophwanela ya okuxa mpatta wa yoohiyeriwa ntoko axunnaya atithihu.” 
Numbers27:5 Moisesi aarongha mulattu ole ohoolo wa Yave," 
Numbers27:6 ni Yave aamweerela: 
Numbers27:7 “Anamwane asithiyana a Zelofehadi ahuupuwela nnene. Mwaavahaseke yoophwanela ya okhalano mpatta wa yoohiyeriwa, ntoko axunnaya atithaya, ni opakiha weera awosa yaakhelase soohiyera sa atithaya." 
Numbers27:8 Mwaaleele aYixrayeli: ‘Mulopwana akhwa ahimuyanre mwaana mulopwana, mumvaheke yoohiyeriwaawe mwaana muthiyana." 
Numbers27:9 Owo aahikhalano mwaana muthiyana, yoohiyeriwaawe evahiweke axunneiye." 
Numbers27:10 Aahikhalano axunneiye, mwaavaheke axunnaya atithawe." 
Numbers27:11 Atithawe yaahikhalanotho axunnaya, yoohiyeriwaawe avahiweke mmusi xaxaxa a munihimonimwawe weera owo akuxe. Eyo ekhaleke yoonyesereriwa wa aYixrayeli, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi.’”" 
Numbers27:12 Vano Yave aamweerela Moisesi: “Ngwele mwaako ola ori mpatta wa nyaako siniitthaniwa Abarimi ni moone elapo kaavanghaaka aYixrayeli. 
Numbers27:13 Moonneene, nyuwotho munoothukumanyihiwa ni makholowaanyu ntoko munninyu Aharoni," 
Numbers27:14 niwoko muloko waavaanyaaya mmaahini a munikareni na oZini, nyuwosa ooweeli khamwiiwelenle Nlamulonaka na ottittimiha otteelawaka ohoolowayasa. Vano eyo yeereiye mmaahini a oMeriba, oKadexi, munikareni na oZini." 
Numbers27:15 Moisesi aamweerela Yave: 
Numbers27:16 “Ii! Dyoontte, Yave Muluku onaavaha okumi akumi ootheene athanlele mutokweene muloko ola," 
Numbers27:17 weera eettihe mmapuroni ootheene eneeraaya erowe ni weera avolonghe, ni muloko wa Yave ohikhale ntoko ikhondoolo soohikhalano mukukhula.”" 
Numbers27:18 Vano Yave aamwaakhula Moisesi: Mmwiitthane Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, mwa yoowo oraayamo Munepa ni mmwiikaathere matata." 
Numbers27:19 Mwamoonihere wa musaserdoti* Eleyazari ni wa muloko wootheene munkhalihaka vamaithoniwaya. 
Numbers27:20 Mumvahe mpatta wa olamulawanyu weera muloko wootheene wa aYixrayeli omwiiwelele. 
Numbers27:21 Owo iixoonihereke wa musaserdoti* Eleyazari, anaakoherere soolakela sa Urimi* amweerelaka Yoxuwa, ohoolo wa Yave. Ti moota ola Yoxuwa ni muloko wootheene wa aYixrayeli oneeraaya weettele mpaka ohoolo." 
Numbers27:22 Moisesi aapaka ntoko Yave aamulamulenlaawe. Aamwiitthana Yoxuwa, anamoonihera musaserdoti* Eleyazari ni muloko wootheene." 
Numbers27:23 Aamwiikaathera matata, anamukhaliha ntoko Yave aahimmaawe mwa Moisesi." 
Numbers28:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers28:2 “Mwaalamulele aYixrayeli ni mwaaleele: ‘Mwiipasoope wookivaha yooca mweehuhuni ethanleliwe sooveleeleliwasaka soorehereriwa vayikho, ntoko yoowunkhela eniikhale yookisiveliha.’" 
Numbers28:3 Mwaaleele: ‘Yooveleela yoorehereriwa vayikho muneeraanyu mumvahaseke Yave ti ela: Iputtiputthi piili sa eyaakha emoha, soohirakala, ntoko yooveleela ya khula nihuku." 
Numbers28:4 Mveleele eputtiputthi emoha oxeexelo ni ekineeyo oxekuwa," 
Numbers28:5 vamoha ni yooveleela ya irooro ya ikiilu* piili ya ephepa yooreerela yooweetheeliwa eliitru* emoha ya makhura a sooliveira* ooreerela. 
Numbers28:6 Ela ti yooveleela yoohisa ya khula nihuku, epacerihiwe omwaako Sinayi ntoko yoowunkhela yoosiveliha, yoomveleelela Yave ni yoorehereriwa vayikho." 
Numbers28:7 Vano eliitru* emoha ya soowura yooheliwa eferementu evareliweke muteko vamoha ni khula eputtiputthi. Yoomveleelela Yave yooveleela yoowura vaNipuroni Nootteela*. 
Numbers28:8 Mveleele eputtiputthi yanaaveeli oxekuwa, vamoha ni mooteene yoowo wa yooveleela ya irooro ni yoowura munrehereraanyu oxeexelo. Ti yooveleela yoorehereriwa vayikho, yoowunkhela yoomusivelha Yave." 
Numbers28:9 Vanihukuni na eSaabadu, mpakase yooveleela ya iputtiputthi piili sa eyakha emoha ni soohirakala, vamoha ni sooveleela soowura ni yooveleela emoha ya irooro ya ikiilu* piili sa ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura." 
Numbers28:10 Ela ti yooveleela yoohisa wa khula eSaabadu, ohiya yooveleela yoohisa ya khula nihuku ni ya yooveleela yoowura." 
Numbers28:11 Vanihukuni noopacera na khula mweeri, mumveleelele Yave yooveleela yoohisa ya aximombe piili, napunci mmoha a ikhondoolo ni iputtiputthi ithannapiili sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala." 
Numbers28:12 Wa khula mwaamombe ekhaleke yooveleela ya irooro ya iliitru* ithannamosa ni nttikha sa ephepa ya etrigu yooreerela yooweetheeliwa makhura; wa napunci ekhaleke yooveleela ya irooro ya iliitru* ixexe sa ephepa ya etrigu yooreerela yooweetheeliwa makhura; 
Numbers28:13 ni wa khula eputtiputthi, ekhaleke yooveleela ya irooro ya ikiilu* piili sa ephepa yooreerela yooweetheeliwa makhura. Eyo enookhala yooveleela yoohisa, yoowunkhela yoomusiveliha Yave, yoomurehererela vayikho Yave." 
Numbers28:14 Wa khula mwaamombe ekhaleke yooveleela yoowura ya iliitru* piili, eliitru* ni nttikha wa khula napunci a ikhondoolo ni eliitru* emoha wa khula eputtiputthi. Ela ti yooveleela yoohisa eneeneene ya nihuku noopacera na khula mweeri munyowani, wa eyaakha yootheene." 
Numbers28:15 Ohiya yooveleela yoohisa ya khula nihuku, ni yooveleela yoowura, napunci a epuri aveleeleliweke Yave ntoko yooveleelela yoottheka." 
Numbers28:16 Vanihukuni nanaamuloko ni maxexe na mweeri woopacera ti mPaska* a Yave. 
Numbers28:17 Vanihukuni nanaamuloko ni mathanu na mweereene yoowo, ekhaleke efesta; mmahukuni mathannameeli muceeke epaawu yoohikhalano eferementu." 
Numbers28:18 Vanihukuni noopacera na efesta eyo mpake muthukumano wootteela ni muhivareru muteko. 
Numbers28:19 Mumveleelele Yave yooveleela yoorehereriwa vayikho, yooveleela yoohisa ya aximombe eeli, napunci mmoha a ikhondoolo ni iputtiputthi ithannapiili sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala." 
Numbers28:20 Wa khula mwaamombe ekhaleke yooveleela ya irooro ya iliitru* ithannamosa ni nttikha sa ephepa ya etrigu yooreerela yooweetheeliwa makhura; wa napunci a ikhondoolo iliitru* ixexe 
Numbers28:21 ni iliitru* piili wa khula eputtiputthi. 
Numbers28:22 Mumveleele napunci a ipuri ntoko yooveleelela yoottheka, weera mwiirehererelase wiiwanana ni Muluku." 
Numbers28:23 Mpake sooveleela iyo, ohiya sooveleela soohisa sa khula nihuku simveleeliwa oxeexelo." 
Numbers28:24 Khula nihuku na mathannameeli awo mureherereke yooca mooteene owo; Muruuhe yooca wa yooveleela yoorehereriwa vayikho, yoowunkhela yoomusiveliha Yave; eyo epakiweke, ohiya yooveleela yoohisa ya khula nihuku ni yooveleela yoowura." 
Numbers28:25 Vanihukuni nanaathannameeli, mpake muthukumano wootteela ni muhivareru muteko." 
Numbers28:26 Vanihukuni na ohepha wa soowiima soopacera, mwaampakelaka Yave sooveleela sa irooro inyowani mufestani ya isimana, mpake muthukumano wootteela ni muhivareru muteko." 
Numbers28:27 Mpake yooveleela yoohisa ya aximombe piili, napunci a ikhondoolo mmoha ni iputtiputthi ithannapiili sa eyaakha emoha, ntoko yoowunkhela yoomusiveliha Yave." 
Numbers28:28 Wa khula mwaamombe ekhaleke yooveleela ya irooro ya iliitru* ithannamosa ni nttikha sa ephepa ya etrigu yooreerela yooweetheeliwa makhura; wa napunci a ikhondoolo iliitru* ixexe; 
Numbers28:29 ni iliitru* piili wa khula eputtiputthi. 
Numbers28:30 Mumveleeletho napunci mmoha a ipuri weera mwiirehererele wiiwanana ni Yave. 
Numbers28:31 Sootheene iyo mureherere vamoha ni yooveleela yoowura, ohiya sooveleela soohisa sa khula nihuku ni sooveleelasaya sa irooro. Mwaawehaweheke toko axinama weera ehikhale oorakala." 
Numbers29:1 Vanihukuni noopacera na mweeri wanaathannamiili, mpake muthukumano wootteela ni muhivareru muteko. Nihuku nno nyuwosa mwiipe mapalapatta." 
Numbers29:2 Mumveleele mwaamombe, napunci a ikhondoolo ni iputtiputthi ithannapiili sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala ntoko yooveleela yoohisa, yoowunkhela yoomusiveliha Yave." 
Numbers29:3 Wa khula mwaamombe ekhaleke yooveleela ya irooro ya iliitru* ithannamosa ni nttikha sa ephepa ya etrigu yooreerela yooweetheeliwa makhura; wa napunci a ikhondoolo iliitru* ixexe; 
Numbers29:4 ni iliitru* piili wa khula eputtiputthi. 
Numbers29:5 Mumveleele napunci a ipuri ntoko yooveleelela yoottheka, weera mwiirehererelase wiiwanana ni Muluku." 
Numbers29:6 Ohiya sooveleela soohisa sa khula mweeri ni sa khula nihuku vamoha ni sooveleelasaya sa irooro ni sooveleela soowura, ntoko silempwalaaya. Ti sooveleela soorehereriwa vayikho, soowunkhela soomusiveliha Yave." 
Numbers29:7 Vanihukuni nanaamuloko na mweeri wanaathannamiili owo, mpake muthukumano wootteela. Nyuwosa mwiiyevihaseke ni muhivareru muteko." 
Numbers29:8 Mumveleele mwaamombe, napunci a ikhondoolo ni iputtiputthi ithannapiili sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala ntoko yooveleela yoohisa, yoowunkhela yoomusiveliha Yave." 
Numbers29:9 Wa khula mwaamombe ekhaleke yooveleela ya irooro ya iliitru* ithannamosa ni nttikha sa ephepa ya etrigu yooreerela yooweetheeliwa makhura; wa napunci a ikhondoolo iliitru* ixexe; 
Numbers29:10 ni iliitru* piili wa khula eputtiputthi. 
Numbers29:11 Mumveleelasetho napunci a ipuri ntoko yooveleelela yoottheka, ohiya yooveleelela yoottheka weera mwiirehererele wiiwanana ni Yave ni sooveleela soohisa sa khula nihuku vamoha ni sooveleelasaya sa irooro ni sooveleela soowura." 
Numbers29:12 Vanihukuni nanaamuloko ni mathanu na mweeri wanaathannamiili mpake muthukumano wootteela ni muhivareru muteko. Mumpakele efesta Yave mmahukuni mathannameeli. 
Numbers29:13 Mpakase yooveleela yoorehereriwa vayikho, yoowunkhela yoomusiveliha Yave moota ola: Yooveleela yoohisa ya aximombe muloko naararu, anapunci a ikhondoolo eeli ni iputtiputthi muloko niixexe sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala." 
Numbers29:14 Wa khula aximombe muloko naararu ekhaleke yooveleela ya irooro iliitru* ithannamosa ni nttikha sa ephepa ya etrigu yooreerela yooweetheeliwa makhura; wa khula napunci a ikhondoolo, iliitru* ixexe;" 
Numbers29:15 ni wa khula iputtiputthi ithanniixexe iliitru* piili. 
Numbers29:16 Mumveleelasetho napunci a ipuri ntoko yooveleelela yoottheka, ohiya yooveleela yoohisa ya khula nihuku ni sooveleelasaya sa irooro ni soowura." 
Numbers29:17 Vanihukuni nanaaveeli mwaareherere aximombe muloko neeli, anapunci a ikhondoolo eeli ni iputtiputthi muloko niixexe sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala." 
Numbers29:18 Wa sooveleela sa aximombe, anapunci a ikhondoolo ni iputtiputthi, murehererase sooveleelasaya sa irooro ni soowura, ntoko silempwalaaya." 
Numbers29:19 Mumveleeletho napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka, ohiya sooveleela soohisa sa khula nihuku ni sooveleelasaya sa irooro ni soowura." 
Numbers29:20 Vanihukuni nanaararu mwaareherere aximombe muloko nimmoha, anapunci a ikhondoolo eeli ni iputtiputthi muloko niixexe sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala." 
Numbers29:21 Wa sooveleela sa aximombe, anapunci a ikhondoolo ni iputtiputthi, murehererase sooveleelasaya sa irooro ni soowura, ntoko silempwalaaya." 
Numbers29:22 Mumveleelasetho napunci a ipuri ntoko yooveleelela yoottheka, ohiya yooveleela yoohisa ya khula nihuku ni sooveleelasaya sa irooro ni soowura." 
Numbers29:23 Vanihukuni nanaaxexe mwaareherere aximombe muloko, anapunci a ikhondoolo eeli ni iputtiputthi muloko niixexe sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala." 
Numbers29:24 Wa sooveleela sa aximombe, anapunci a ikhondoolo ni iputtiputthi, murehererase sooveleelasaya sa irooro ni sa soowura, ntoko silempwalaaya." 
Numbers29:25 Mumveleelasetho napunci a ipuri ntoko yooveleelela yoottheka, ohiya yooveleela yoohisa ya khula nihuku ni sooveleelasaya sa irooro ni soowura." 
Numbers29:26 Vanihukuni nanaathanu mwaareherere aximombe athannaaxexe, anapunci a ikhondoolo eeli ni iputtiputthi muloko niixexe sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala." 
Numbers29:27 Wa sooveleela sa aximombe, anapunci a ikhondoolo ni iputtiputthi, murehererase sooveleelasaya sa irooro ni soowura, ntoko silempwalaaya." 
Numbers29:28 Mumveleelasetho napunci a ipuri ntoko yooveleelela yoottheka, ohiya yooveleela yoohisa ya khula nihuku ni sooveleelasaya sa irooro ni soowura." 
Numbers29:29 Vanihukuni nanaathannamosa, mwaareherere aximombe athannaararu, anapunci a ikhondoolo eeli ni iputtiputthi muloko niixexe, sootheene iyo sa eyaakha emoha ni soohirakala." 
Numbers29:30 Wa sooveleela sa aximombe, anapunci a ikhondoolo ni iputtiputthi, murehererase sooveleelasaya sa irooro ni sa soowura, ntoko silempwalaaya." 
Numbers29:31 Mumveleeletho napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka, ohiya sooveleela soohisa sa khula nihuku ni sooveleelasaya sa irooro ni sa soowura." 
Numbers29:32 Vanihukuni nanaathannameeli, mwaareherere aximombe athanneeli, anapunci a ikhondoolo eeli ni iputtiputthi muloko niixexe sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala." 
Numbers29:33 Wa sooveleela sa aximombe, anapunci a ikhondoolo ni iputtiputthi, murehererase sooveleelasaya sa irooro ni soowura, ntoko silempwalaaya." 
Numbers29:34 Mumveleeletho napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka, ohiya sooveleela soohisa sa khula nihuku ni soveleelasaya sa irooro ni soowura." 
Numbers29:35 Vanihukuni nanaathannamararu mpake muthukumano ni muhivareru muteko. 
Numbers29:36 Mpake yooveleela yoorehereriwa vayikho, yoowunkhela, yoomusiveliha Yave, yooveleela yoohisa ya mwaamombe, napunci mmoha a ikhondoolo ni iputtiputthi ithannapiili sa eyaakha emoha, sootheene iyo soohirakala." 
Numbers29:37 Wa sooveleela sa aximombe, anapunci a ikhondoolo ni iputtiputthi, murehererase sooveleelasaya sa irooro ni soowura, ntoko silempwalaaya." 
Numbers29:38 Mumveleeletho napunci mmoha a epuri ntoko yooveleelela yoottheka, ohiya sooveleela soohisa sa khula nihuku ni soveleelasaya sa irooro ni soowura." 
Numbers29:39 Ohiya sooveleela soororomeliha muneeraanyu mpake ni seiyo sa otthunawanyu, munrehererele yeeyo Yave mmafestani muthanleliwaanyu: Sooveleelasanyu soohisa, sooveleelasanyu sa irooro; sooveleelasanyu soowura ni sa murettele.”" 
Numbers29:40 Moisesi aahaaleela aYixrayeli sootheene aalamuleliwaawe ni Yave. 
Numbers30:1 Moisesi aaweerela mapwattapwattha a ipuumba sa aYixrayeli: “Yeeyo Yave onlamulelaawe ti ela: 
Numbers30:2 Mulopwana mmoha amuroromeliha Yave hoye hoye alipela okwanihera etthu, ahinanarihe maswaawe, mene akwanihere sootheene ohimmaawe." 
Numbers30:3 Mwaamwali onkhala nlelo vaate wa atithawe, amuroromeliha Yave hoye hoye iinyesererihaka ni nlipelo" 
Numbers30:4 ni atithawe yasuwela yoororomelihaawe hoye hoye nlipelonawe, mene yaahimuleela, vano soororomelihasawe sootheene ni khula nlipelo, mwa seiyo iinyesereringhaaweno, sinimooneleyamo." 
Numbers30:5 Vaheera, tiithi amukhoottiha asuwenleene yoororomeliha, khasooneleyamo soororomelihasawe hoye hoye nlipelonawe mwa seiyo iinyesereringhaaweno; Yave onoomutapuxa niwoko atithawe aamukhoottiha." 
Numbers30:6 Owo atheliwa aroromelingheene hoye hoye iinyesereringheene ni nlipelo ahitthokelelaka," 
Numbers30:7 ni iyawe asuwenleene ahinamuleelaru etthu vanihukuni aneeraawe asuwele, hiiho soororomelihasawe sootheene ni khula nlipelo, mwa seiyo iinyesereringhaaweno, sinimooneleyamo." 
Numbers30:8 Vaheera, iyawe amukhoottiha asuwenleene, kheevareleya muteko yoororomeliha enimunyesereriha hoye hoye yoororomeliha opankaawe ahitthokelelaka mwa yeeyo owo iinyesereringhaaweno, ni Yave onoomutapuxa." 
Numbers30:9 Yakhalaru yoororomeliha hoye hoye nlipelo nipakingwe ni akhalaru naamukhweli hoye hoye ni muthiyana omwalanne enimooneleyamo. 
Numbers30:10 Muthiyana othelingwe aroromeliha hoye hoye iinyesereriha ni nlipelo 
Numbers30:11 ni iyawe asuwenleene ahinamuleelaru etthu ni aahimukhoottiha, hiiho soororomelihasawe sootheene ni khula nlipelo, mwa seiyo iinyesereringhaaweno, sinimooneleyamo." 
Numbers30:12 Vaheera iyawe asuwenleene anakhoottela, hiiho kheewoworu yoororomeliha hoye hoye nlipelo uulummaawe eniyooneleyemo. Iyawe ookhootha ni Yave onoomutapuxa." 
Numbers30:13 Iyawe amwaakhuleleke hoye hoye aamukhootteleke mwaariye yakhalaru yoororomeliha naari nlipelo nnimunyesereriha wiikhootta. 
Numbers30:14 Vaheera, iyawe aahimuleelaru etthu mwaha wa yeeyo mpaka waaxiiye, eyo enimwaakhuleliha soororomelihasawe sootheene, hoye hoye soolipelasawe sootheene mwa seiyo iinyesereringhaaweno. Owo aakhuleleke ohimuleelawawe etthu iiwaleene." 
Numbers30:15 Wa soothesene, ooceeliha mweehuhuni ekina iiwaleene, owo onoohaawa makacamiho a nthowanawe." 
Numbers30:16 Ti seiya soolamulela Yave aamvanghaawe Moisesi mwaha wa mulopwana ni mwaariye ni eriyari ya tiithi ni mwaniye muthiyana onkhala nlelo vaate wa atithawe. 
Numbers31:1 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers31:2 “Ngwiinlele ikukuttula aMidiyani mwa yeeyo yaapakenlaaya aYixrayeli. Vahoolowaya, nyuwo munoothukumanyihiwa ni makholowaanyu.”" 
Numbers31:3 Vano Moisesi aaheerela muloko: “Mwaareherere asilopwana akina akina variyariwanyu weera erowase okhottoni waawanano aMidiyani ni omwiinlelela ikukuttula Yave yaawosa. 
Numbers31:4 Khula epuumba ya aYixrayeli yaarumiheke okhottoni asilopwana macira muloko. 
Numbers31:5 Asilopwana 12 000 oolikaneene orowa okhottoni, macira muloko wa khula epuumba, yaarumihiwa mmahimoni a aYixrayeli." 
Numbers31:6 Moisesi aahaarumihasa okhottoni asilopwana macira muloko a khula epuumba, vamoha ni Pinehasi, mwaana mulopwana a musaserdoti* Eleyazari, aakuxale ikaruma sa Nipuro Nootteela* ni mapalapatta oowiipa okhottoni." 
Numbers31:7 Vano yaahaawanano aMidiyani, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi, enawiivakasa asilopwana ootheene." 
Numbers31:8 Eriyari ya yaawo yaakhwiiye, yaari mamwene mathanu a oMidiyani ala: Evi, Rekemi, Zuri, Huri, ni Reba. Yaamwiivatho ni ekatana Biliyami, mwaana mulopwana a Peyori." 
Numbers31:9 aYixrayeli yaahaavarasa asithiyana ni anamwane a aMidiyani, enakuxatho mihuwosaya ni sooreelasaya sootheene ntoko soohuhula." 
Numbers31:10 Yaahisa isidade sootheene yiitekihalaayamo aMidiyani ni yaakonelaayamo moothemwene. 
Numbers31:11 Yaakuxasa soohuhula sootheene, vamoha ni atthu nitho axinama," 
Numbers31:12 enaakuxasa anamatthukiwa ni soohuhula, enaarongha wa Moisesi, musaserdoti* Eleyazari ni muloko wa aYixrayeli, yaakonenlaayawo, mureyareyani mwa oMowabe, okhopela wa oYeriko." 
Numbers31:13 Moisesi, musaserdoti* Eleyazari ni ahooleli ootheene a muloko, yaarowa owaakhelela okerekhere wa waakonelingwe." 
Numbers31:14 Vaheera Moisesi aahaanyoonyeriwa asitokweene a anakhotto yaahokolongwe okhottoni – ahooleli a anakhotto macira muloko ni a ncira nimoha. 
Numbers31:15 Owo aahaakohasa: “Mwaahiyenreni asithiyana ootheene ni okumi? 
Numbers31:16 Ti yaawosa yeettenle ikano sa Biliyami, enaahapuxa aYixrayeli wa Yave mwa yeele yeereiye oPeyori, moota wooweera nihooxo nimoha naalaliha muloko wa Yave." 
Numbers31:17 Vano ngwiivakase asimiravo ootheene. Ngwiivetho asithiyana ootheene akonne ni asilopwana," 
Numbers31:18 mene mwiixuurelele asimwali oowiikosoopa ootheene. 
Numbers31:19 Ootheene nyuwo mmwiivale mutthu hoye hoye mutamve muttembo, mukhale okerekhere wa okonelingwe wa mahuku mathannameeli. Vanihukuni nanaararu ni nanaathannameeli, ontthuneya wiitteeliha nyuwo ni anamatthukiwaanyu." 
Numbers31:20 Mutteelihe soowara sootheene ni sootheene sipakelingwe exapala, mapururu a epuri hoye hoye sa nakotto.”" 
Numbers31:21 Vahoolowaya, musaserdoti* Eleyazari aaweerela anakhotto yaarongwe okhottoni: “Yoonyesereriha ya Nlamulo Yave aamulamulenlaawe Moisesi ti ela:" 
Numbers31:22 Eyuuma yoorikaxa, eparatha*, ebronze*, eyuuma, eyuuma ya eseeta, eyuuma yoolemela" 
Numbers31:23 ni sootheene sihinza, nyuwosa mviriheke vayikho weera mutteelihe, mene mutteeliheketho ni maahi ootteelihera. Vaheera sootheene sinza sirapihiweke ni maahi." 
Numbers31:24 Vanihukuni nanaathannameeli mucapeke soowarasanyu, ni nyuwosa munookhala ootteela. Vahoolowaya, mvolowaseke okonelingwe." 
Numbers31:25 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers31:26 “Nyuwo, musaserdoti* Eleyazari ni mapwattapwattha a muloko, mwawaalikele atthu ootheene ni axinama avaringwe." 
Numbers31:27 Mukawanyihe soohuhula eriyari ya anakhotto yaarongwe okhottoni ni muloko mukina waahanle owo. 
Numbers31:28 Mwa yeeyo aruuhalaaya anakhotto okhottoni, mmwalamwaxe ntoko mucaango wa Yave mmoha wa khula macira mathanu – ekhalaka atthu, imombe, abuuru, ikhondoolo hoye hoye ipuri." 
Numbers31:29 Mpatta owo mmwinnyerere musaserdoti* Eleyazari; ti mucaango wa Yave. 
Numbers31:30 Wa mpatta avahingwe aYixrayeli, muthanle mmoha wa khula miloko mithanu – ekhalaka atthu, imombe, abuuru, ikhondoolo, ipuri hoye hoye axinama akina. Mwaavahe aLeevi avahereriwe okosoopa etabernaakulu* ya Yave." 
Numbers31:31 Moisesi ni musaserdoti* Eleyazari yaapakasa ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi. 
Numbers31:32 Soohuhula saahanle mwa seiyo yaattottannyaaya anakhotto a aYixrayeli saari ikhondoolo 675 000," 
Numbers31:33 imombe 72 000," 
Numbers31:34 abuuru 61 000 
Numbers31:35 ni aximwali oowiikosoopa 32 000. 
Numbers31:36 Mpatta wa eriyari yaavahiwaaya yaawo yaawanne waari ikhondoolo 337 500," 
Numbers31:37 mwa seiyo mucaango wa Yave waari 675; 
Numbers31:38 wa imombe waari 36 000, mwa seiyo mpatta wa mucaango wa Yave waari miloko mithannamiili ni piili;" 
Numbers31:39 wa abuuru waari 30 500, mwa seiyo mpatta wa mucaango wa Yave waari miloko mithannamosa nimmoha;" 
Numbers31:40 ni mpatta wa atthu waari 16 000 mwa seiyo mpatta wa mucaango wa Yave waari miloko miraru neeli. 
Numbers31:41 Moisesi aamvaha mucaango musaserdoti* Eleyazari ntoko mucaango wa Yave, hiihoweene aalamuleliwaawe ni Yave." 
Numbers31:42 Mpatta mukinoowo waari wa aYixrayeli, mwa yoowo Moisesi aahaamwalamwalihera anakhotto." 
Numbers31:43 Vano mpatta owo wa muloko waari ikhondoolo 337 500," 
Numbers31:44 imombe 36 000," 
Numbers31:45 abuuru 30 500 
Numbers31:46 ni atthu 16 000. 
Numbers31:47 Wa mpatta wa eriyari waari wa muloko wa aYixrayeli, Moisesi aathanla mmoha wa khula miloko mithanu – okhalaka wa atthu mpaka wa axinama, ntoko Yave aamulamulenlaawe, anawinnyerera aLeevi yaavahereriwe okosoopa etabernaakulu* ya Yave." 
Numbers31:48 Vano asitokweene a anakhotto yaari ohoolo wa mikuttula sa anakhotto – asitokweene a macira muloko ni a ncira nimoha, yaarowasa wuuluma ni Moisesi," 
Numbers31:49 enamweerelasa: “Arumeiyaanyu aawaalikela anakhotto nnaahoolelaahu, ni khawoworu ohaleenle." 
Numbers31:50 Tivawo niruuhalaahu ntoko soomveleelela Yave ikaruma sa eyuuma yoorikaxa mwa seiyo khula mutthu a hiyo okuxalaawe – mangosa, ipangiiri, annela oottittano, axiveeve ni mikhova – weera niirehererele wiiwanana ni Yave ohoolowawe.”" 
Numbers31:51 Moisesi ni musaserdoti* Eleyazari yaahaakhelasa wa yaawo itthu sooreerela sootheene sa eyuuma yoorikaxa. 
Numbers31:52 Eyuuma yoorikaxa eyo, yaavahiwe ni asitokweene a mikuttula sa macira muloko ni sa ncira nimoha sa anakhotto ntoko mucaango wa Yave, yaalemela ikiilu* ncira ni miloko mithannamiili." 
Numbers31:53 Khula nakhotto aahiikuxera soohuhula. 
Numbers31:54 Moisesi ni musaserdoti* Eleyazari yaahaakhelasa eyuuma yoorikaxa ya asitokweene a mikuttula sa macira muloko ni sa ncira nimoha sa anakhotto, enaronghasa Muheemani ya Muthukumano*, ntoko eyuupuxero weera ti Yave aawuupuwelenle aYixrayeli." 
Numbers32:1 Ipuumba sa aRubeni ni aGadi saakhalano mihuwo sincipale. Yoonaka weera elapo ya oYazeri ni oGileyade yaari yooreera ohuwawo mihuwo," 
Numbers32:2 yaarowa wuuluma ni Moisesi musaserdoti* Eleyazari ni asitokweene a muloko enaweerelasa: 
Numbers32:3 “Ilapo sa wAtaroti, oDiboni, oYazeri, oNimera, oHexeboni, wEleyaleni, oSebami, oNebo ni oBeyoni," 
Numbers32:4 owinnaawe Yave eerelaka muloko wa aYixrayeli, ti ilapo sooreerela wa muhuwo. Vano hiyo arumeiyaanyu nookhalano axinama ancipale." 
Numbers32:5 Moonihere murimaanyu wooreera ni munivahe elapo ela ntoko yawihu ohiya elapo ya okhopela wa Yordanu.” 
Numbers32:6 Moisesi aahaakhula ikhapira sa Rubeni ni Gadi: “Vano axunninyu yaarowaka okhottoni nyuwosa munookhala vaava? 
Numbers32:7 Heeni nyuwosa munaapororihaanyu aYixrayeli ovolowa mulaponi Yave aavanghaawe? 
Numbers32:8 Ti yeeyo yaapankaaya asitithinyu kaaruminghaaka oKadexi-Bareneya weera yahottele elapo. 
Numbers32:9 Yaarowasa mpaka nreyareya na wExekoli, enoona elapo, vahoolowaya yaarowasa waapororiha aYixrayeli weera awosa ehivolowe mulaponi mwa yeeyo Yave aneeraawe aavahe." 
Numbers32:10 Nihuku nne, isara sa Yave saapatta ni Owo aalipela ha:" 
Numbers32:11 “Mweenre muhittharaka ni murima wookwanela, khakhalaru naari mutthu mmoha a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo okhumme wExipitu anoone elapo kiroromelinghaaka munlipeloni wa Abrahaamu, Isaki ni Yakobe." 
Numbers32:12 Paahi Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, a ekhapira ya Kenazi, mpakatho Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, eniivolowe elapo niwoko yaamutthara Yave ni murima wookwanela." 
Numbers32:13 Isara sa Yave saahaapattela aYixrayeli, ni Owo aahaaxoraxoriha munikareni mweehuhuni ya iyaakha miloko mixexe, mpaka omalamala ekhapira ya yaawo yaamutthekenle Yave ni mweettelowaaya woonanara." 
Numbers32:14 Nyuwo muri vawo – ekhapira ya anamattheka, mwiikhalihaka vanipuroni na makholowaanyu ni saapattelakatho aYixrayeli isara sa Yave." 
Numbers32:15 Mwahiya omutthara Yave, Owo onimoohiyanitho munikareni, ni nyuwosa munookhalano nthowa na ophwatiwa wa muloko ola.”" 
Numbers32:16 Vano, awosa yaamwaattamelasa Moisesi, enamweerelasa: “Nintthuna opaka va makhoola a mihuwosahu ni isidade sa axaarihu ni anamwaniihu." 
Numbers32:17 Vaheera hiyo nohiireherera ni nnookhala oolikaneene orowa ohoolo wa aYixrayeli mpaka nneeraahu naphiye vanipuroniwaya. Eyo eri hiiho, axaarihu ni anamwaniihu anoomaka musidadeni soolipihiwa weera yiixaakiheno wa amaki ootheene a mulaponi." 
Numbers32:18 Khanihokoleela mmatthokonimwahu aYixrayeli ootheene ehaakhenle yoohiyeriwaaya. 
Numbers32:19 Khanaakhelaru yoohiyeriwa ni yaawo okhopela Yordanu, yeenre yoohiyeriwaahu nivahiwaka mpatta ninkhuma nsuwa wa oYordanu.”" 
Numbers32:20 Moisesi aaweerelasa: “Mwapaka yeeyo ohoolo wa Yave, muniireherera orowa okhottoni," 
Numbers32:21 ni ootheene nyuwo mwiireherera, munamulapuwa Yordanu ohoolo wa Yave mpaka Owo aneeraawe awoomole amwiittanaanyu ohoolowawe," 
Numbers32:22 vano, elapo ewiniweene ohoolo wa Yave, nyuwosa munoowera ohokolowa ni munootapuxeya mwa soonyesererihiwasanyu wa Yave ni aYixrayeli. Hiiho elapo ela enookhala yawinyuweene ohoolo wa Yave." 
Numbers32:23 Vaheera, nyuwosa mwaahipaka yeeyo, munoomutthekela Yave; ni musuwele weera nyuwosa khamoopowa wa yoottheka epakingwe." 
Numbers32:24 Mwaatekele isidade axaarinyu, anamwaniinyu, ni makhoola a mihuwosanyu, mene mpake yeeyo muroromelinghaanyu.”" 
Numbers32:25 Vano asilopwana a Gadi ni Rubeni yaamweerelasa Moisesi: “Hiyo arumeiyaanyu nnoopaka ntoko apwiyaahu anilamulenlaaya. 
Numbers32:26 Anamwaniihu, axaarihu ni mihuwosahu sootheene sinookhala musidadenimu sa oGiliyade." 
Numbers32:27 Vaheera arumeiyaanyu, asilopwana ootheene oolikaneene orowa okhottoni, anoolapuwa weera yawane ohoolo wa Yave, ntoko apwiyaahu anghimaaya.”" 
Numbers32:28 Vano Moisesi, aamulamula musaserdoti* Eleyazari, Yoxuwa mwaana mulopwana a Nuni ni mapwattapwattha a imusi sa ipuumba sa aYixrayeli mwaha wa yaawosa aweerelaka:" 
Numbers32:29 “Asilopwana a Gadi ni a Rubeni, ootheenaawo oolikaneene orowa okhottoni, yamulapuwa Yordanu ni nyuwosa ohoolo wa Yave, vano elapo yaawiniwaka ohoolowanyu, ngwinnyererase elapo ya oGiliyade ntoko yawayeene." 
Numbers32:30 Vaheera, yaahilapuwa oolikaneene ni nyuwosa, mwaakhuleleke ettimaaya oKanaani.”" 
Numbers32:31 Asilopwana a Gadi ni a Rubeni, yaahaakhula: “Arumeiyaanyu anoopaka yeeyo ohimmaawe Yave." 
Numbers32:32 Nnoomulapuwa Yordanu ohoolo wa Yave ni nnoovolowa oKanaani nikunxeene ikapwitthi, vaheera ettima naakhenlaahu ntoko yoohiyeriwa, enookhala ekhopela ela nno ya Yordanu." 
Numbers32:33 Vano Moisesi aavaha ipuumba sa Gadi ni sa Rubeni ni eriyari ya epuumba ya Manaxe, mwaana mulopwana a Yoseefe, omwene wa Sihoni, mwene a awAmori, ni omwene wa Ogi, mwene a oBaxani – elapo yootheene ni isidadesaya ni mittetthe saarukureenrewo." 
Numbers32:34 Epuumba ya Gadi yaarasela oDiboni, wAtaroti, wAroweri," 
Numbers32:35 wAtaroti-Xopani, oYazeri, oYogebeha," 
Numbers32:36 oBeti-Nimera ni oBeti-Harani ntoko isidade soolipihiwa, ni yaapaka makhoola a mihuwosaya." 
Numbers32:37 Epuumba ya Rubeni yaarasela oHexeboni, wEleyaleni ni oKiriyatayimi," 
Numbers32:38 mpakatho oNebo ni oBahali-Meyoni (masina ala yaaceendyiwa) ni oSibema. Yaatteha masina makina isidadesene seiye yaarasenlaaya. 
Numbers32:39 Ikhapira sa Makiri, mwaana mulopwana a Manaxe, saarowa oGileyade, sinamakawo sinawoomolasa awAmori yaakhalawo." 
Numbers32:40 Vano Moisesi aahaavaha oGileyade aMakiri, ikhapira sa Manaxe ni awosa yaamakawo." 
Numbers32:41 Yahiri, a ekhapira ya Manaxe, aakuxa mittetthesaya, anatteha Havoti Yayiri." 
Numbers32:42 Noba aawina oKenati ni mittetthesaya, anatteha Noba, nikhalaka nsinanaya." 
Numbers33:1 Iya ti ihuhu sa mukwaha wa aYixrayeli ekhumelo wExipitu, otthariheleyaka okawanyeyawaya, ehooliwaka ni Moisesi ni Aharoni." 
Numbers33:2 Munlamuloni na Yave, Moisesi aalepa ihuhu sa mukwahaaya. Mukwahaaya, mweehuhuni waari ola:" 
Numbers33:3 Yaakhumasa oRamesese vanihukuni nanaamuloko nimathanu na mweeri woopacera, waaxiiye wa mPaska*, enakhumasa oolipeene, awExipitu ootheene yoonaka." 
Numbers33:4 awExipitu yeera yaavithaka anamwanaaya a matthaara a khula mutthu a yaawosa, aawiivalaawe Yave, niwoko Yave oottaruxa milukusaya." 
Numbers33:5 aYixrayeli yaattimulasa oRamesese, enakonelasa oSukota." 
Numbers33:6 Yaattimula oSukota, enakonelasa wEta, mmwiinanoni wa munikareni." 
Numbers33:7 Ettimulaka wEta, yaahokoleela oPi-Hahirote, mpatta ninkhuma nsuwa wa oBahali-Zefoni, enakonelasa vakhiviru wa oMigedoli." 
Numbers33:8 Ettimulaka oPi-Hahirote, yaalapuwa ephareiya, ephiyaka munikareni ni, yeettiyeene mahuku mararu munikareni na wEtami, yaakonelasa oMara." 
Numbers33:9 Ettimulaka oMara, yaarowa wElimi, yaaraayawo anaattuuttu muloko neeli ni mavare miloko mithannamiili, enakonelasawo." 
Numbers33:10 Ettimulaka wElimi, yaakonelasa muxerexere wa Ephareiya Yooxeera." 
Numbers33:11 Wookhuma Ephareiya Yooxeera, yaakonela munikareni na oSini." 
Numbers33:12 Yaattimula munikareni na oSini, enakonelasa oDofeka." 
Numbers33:13 Ettimulaka oDofeka, yaakonela wAluxi." 
Numbers33:14 Ettimulaka wAluxi, yaakonelasa oRefidimi, mwa weiwo yahaakhanlaayawo maahi oowura." 
Numbers33:15 Ettimulaka oRefidimi, yaakonelasa munikareni na oSinayi." 
Numbers33:16 Ettimulaka munikareni na oSinayi, yaakonelasa oKiberoti-Hataava." 
Numbers33:17 Ettimulaka oKiberoti-Hataava, yaakonelasa oHazeroti." 
Numbers33:18 Ettimulaka oHazeroti, yaakonelasa oRitema." 
Numbers33:19 Ettimulaka oRitema, yaakonelasa oRimoni-Perezi." 
Numbers33:20 Ettimulaka oRimoni-Perezi, yakonelasa oLibena." 
Numbers33:21 Ettimulaka oLibena, yaakonelasa oRisa." 
Numbers33:22 Yaattimula oRisa, enakonelasa oKehelata." 
Numbers33:23 Ettimulaka oKehelata, yaakonela vamwaako Xeferi." 
Numbers33:24 Ettimulaka vamwaako Xeferi, yaakonela oHarada." 
Numbers33:25 Yaattimula oHarada, enakonela oMakeloti." 
Numbers33:26 Ettimulaka oMakeloti, yaakonela oTahati." 
Numbers33:27 Ettimulaka oTahati, yaakonela oTera." 
Numbers33:28 Ettimulaka oTera, yaakonela oMiteka." 
Numbers33:29 Ettimulaka oMiteka, yaakonela oHaxemona." 
Numbers33:30 Ettimulaka oHaxemona, yaakonela oMoseroti." 
Numbers33:31 Yaattimula oMoserote, enakonela oBene-Yaakani." 
Numbers33:32 Ettimulaka oBene-Yaakani, yaakonela oHori-Hagidegadi." 
Numbers33:33 Ettimulaka oHori-Hagidegadi, yaakonela oYotebata." 
Numbers33:34 Ettimulaka oYotebata, yaakonela wAberona." 
Numbers33:35 Ettimunleene wAberona, yaakonela wEziyoni-Geberi." 
Numbers33:36 Ettimulaka wEziyoni-Geberi, yaakonela oKadexi, munikareni na oSini." 
Numbers33:37 Yaattimula oKadexi, enakonela vamwaako Hori, mmwiinanoni wa wEdomi." 
Numbers33:38 Ti weiwo Aharoni aawenlaawe vamwaako Hori, attharihaka Nlamulo na Yave, anakhwelawo vanihukuni noopacera na mweeri wanaathanu wa eyaakha yanaamiloko mixexe aYixrayeli ekhumaleene wExipitu." 
Numbers33:39 Aharoni aakhwelaawe vamwaako Hori, aarino iyaakha ncira ni miloko miili ni tthaaru." 
Numbers33:40 Mwene muKanaani a wAradi, aakhala oNegeba, mulaponi ya oKanaani, aasuwela weera aYixrayeli yeera ephiyaka." 
Numbers33:41 Yaattimula vamwaako Hori, enakonela oZalemona." 
Numbers33:42 Ettimulaka oZalemona, yaakonela oPunoni." 
Numbers33:43 Ettimulaka oPunoni, yaakonela wOboti." 
Numbers33:44 Ettimulaka wOboti, yaakonela wIye-Abarimi, omwiinanoni ni oMowabe." 
Numbers33:45 Ettimulaka wIye-Abarimi, yaakonela oDiboni-Gadi." 
Numbers33:46 Yaattimula oDiboni-Gadi, enakonela wAlmoni-Diblatayimi." 
Numbers33:47 Ettimulaka wAlmoni-Diblatayimi, yaakonela mmanyaakoni sa wAbarimi, oluluwana ni oNebo." 
Numbers33:48 Ettimulaka mmanyaakoni sa wAbarimi, yaakonela munghawalawani wa oMowabe, muxerexere Yordanu, okhopela wa oYeriko." 
Numbers33:49 Munghawalawani wa oMowabe, awosa yaakonelasa muxerexere Yordanu okhuma oBeti-Yeximoti mpaka wAbeli-Xitimi." 
Numbers33:50 Munghawalawani wa oMowabe, muxerexere Yordanu, okhopela wa oYeriko, Yave aamweerela Moisesi:" 
Numbers33:51 “Mwaaleele aYixrayeli weera, nyuwosa munlapungweene Yordanu weera mvolowe oKanaani," 
Numbers33:52 mwawoomole amaki ootheene a mulaponi. Mwaphwate icaambulo soopatthiwa sootheene ni miluku sootheene soohaniwa, ni mwaaphwate altaaraaya ootheene ari mmattumuxanimwaya." 
Numbers33:53 Mwakuxe elapo ni mwamakemo, niwoko Miyo kohoovahasani elapo weera ekhale yawinyu." 
Numbers33:54 Mwakawane elapo mumpakaka mwaathanle, muttharihaka mahimwaanyu. Wa nihimo noowaatta, mwavaheke yoohiyeriwa yoowaatta, ni wa nooyeva, mwavaheke yoohiyeriwa yooyeva. Khula nihimo naakheleke elapo mwa yeeyo nneeraaya nireereliwe. Mwakawaneke variyari wa ipuumba sa makholowaanyu." 
Numbers33:55 Wa soothesene, nyuwosa mwaahiwoomolasa amaki a mulaponi, yaawo muneeraanyu mwaatthunihere okhala, anoothatuwa nyiiwa mmaithonimwanyu ni mipuule mweerutthunimwanyu. Awosa animootannyerani milattu mulaponi mwa mwemmo muneeraanyu mwamakemo." 
Numbers33:56 Vano, Miyo kinimoopakelasani yeeyo kaatthunaaka waapakelasa." 
Numbers34:1 Yave aamweerelatho Mosesi: 
Numbers34:2 Mwaalamulele aYixrayeli ni mwaaleele: Mwaavolowasaka oKanaani, elapo muneeraanyu mureereliwe ntoko yoohiyeriwa, ekhalaneke nyiinano iya:" 
Numbers34:3 Mpatta wa ohitto opacereke munikareni na oSini muxerexere mwiinano wa wEdomi. Mpatta ninkhuma nsuwa, mwiinanowaaya wa ohitto opacereke muxerexere Ephareiya ya Maakha," 
Numbers34:4 ovireke ohitto wa ekhato ya Walisi, opwaherereke mpaka oSini ni orowoke ohitto wa oKadexi-Bareneya. Vahoolowaya, ovireke mpaka oHazari-Adari ni orowoke mpaka wAzemoni," 
Numbers34:5 oneeraaya wakottoombe ni waphiye munxaapwani na wExipitu, okotelaka mphareiyani." 
Numbers34:6 Mwiinanowaanyu wa mpatta ninkela nsuwa okhaleke muxerexere Ephareiya Etokweene. Owo onuukhale mwiinano wa mpatta ninkela nsuwa. 
Numbers34:7 Vano mwiinano wa mpatta wa ottuttuwani okhaleke ha: mulepelele okhuma Ephareiya Etokweene mpaka mwaako Hori," 
Numbers34:8 ni wookhuma omwaako Hori mpaka oLebo-Hamati. Omakoteloni wa mwiinano okhaleke oZedadi," 
Numbers34:9 opwaherereke mpaka oZifroni ni okoteleke oHazari-Enani. Owo onuukhale mwiinanowaanyu wa mpatta wa ottuttuwani. 
Numbers34:10 Mwiinano wa mpatta ninkhuma nsuwa onuukhale ha: Mulepelele okhuma oHazari-Enani mpaka oXefami. 
Numbers34:11 Mwiinano okhumeke oXefami oroweke mpaka oRibela, mpatta ninkhuma nsuwa wa wAyini, ni opwaherereke mpatta ninkhuma nsuwa muxerexere nyaako sa ephareiya ya oKinereti." 
Numbers34:12 Mwiinano okhuruweleke muxerexere Yordanu ni okoteleke mphareiyani ya Maakha. Eyo eniikhale elapwaanyu ni nyiinanosaya sa mipatta sootheene.” 
Numbers34:13 Moisesi aahaalamulela aYixrayeli ikano iya: “Ti yeela elapo muneeraanyu mwaakhele mooreereliwani. Muluku oolamula weera evahiwe wa ipuumba ithanniixexe ni eriyari ya epuumba ya Manaxe. 
Numbers34:14 Vano imusi sa epuumba ya Rubeni, Gadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe sohaakhela yoohiyeriwaaya." 
Numbers34:15 Ipuumba piili iya ni eriyari ya epuumba ya Manaxe sohaakhela yoohiyeriwaaya mpatta ninkhuma nsuwa, muxerexere Yordanu okhopela wa oYeriko.”" 
Numbers34:16 Yave aamweerela Moisesi: 
Numbers34:17 “Masina a asilopwana eneera yookawelaseni elapo ntoko yoohiyeriwa ti ala: Musaserdoti* Eleyazari ni Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni." 
Numbers34:18 Munthanle muhooleli mmoha a khula epuumba weera ookhavihereni okawana elapo. 
Numbers34:19 Masinaaya ti ala: Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, a epuumba ya Yuda;" 
Numbers34:20 Xemuweli, mwaana mulopwana a Amihudi, a epuumba ya Simeyoni;" 
Numbers34:21 Elidadi, mwaana mulopwana a Kiseloni, a epuumba ya Benyamini;" 
Numbers34:22 Buki, mwaana mulopwana a Yogeli, muhooleli a epuumba ya Dani;" 
Numbers34:23 Haniyeli, mwaana mulopwana a Efodi, muhooleli a epuumba ya Manaxe, mwaana mulopwana a Yoseefe." 
Numbers34:24 Kemuweli, mwaana mulopwana a Xifitani, muhooleli a epuumba ya Efrayimi, mwaana mulopwana a Yoseefe;" 
Numbers34:25 Elisafani, mwaana mulopwana a Parnakhi, muhooleli a epuumba ya Zebuloni;" 
Numbers34:26 Palitiyeli, mwaana mulopwana a Azani, muhooleli a epuumba ya Isakari;" 
Numbers34:27 Ahihudi, mwaana mulopwana a Xelomi, muhooleli a epuumba ya Axeri;" 
Numbers34:28 Pedaheli, mwaana mulopwana a Amihudi, muhooleli a epuumba ya Nafitali." 
Numbers34:29 Yaari ti yaalasa Muluku aalamulenlaawe weera yaakaweleke aYixrayeli elapo ya oKanaani. 
Numbers35:1 Yave aamweerela Moisesi munghawalawani wa oMowabe, muxerexere mooloko Yordanu, okhopela wa oYeriko:" 
Numbers35:2 “Mwaalamulele aYixrayeli weera yaavahe aLeevi isidade wa elapo akuxalaaya, weera aLeevi ekhalemo. Yaavahetho moocihamo muxerexere isidade." 
Numbers35:3 Hiiho, awosa anookhalano isidade soomaka ni moocihamo imombesaya, ikhondoolosaya ni mihuwo sikinatho." 
Numbers35:4 Moocihamo wa muxerexere wa isidade muneeraanyu mwaavahe aLeevi sikhumeke muxirini sirowaka imeetru* macira maxexe ni miloko mithanu, wookela oxerexere." 
Numbers35:5 Mpatta wa okhwipi wa esidade, mwaringe imeetru* macira mathannamaxexe wookela mpatta ninkhuma nsuwa, mpatta wa ohitto, mpatta ninkela nsuwa ni mpatta wa ottuttuwani, esidade ereene eriyariru. Awosa ekhalaneke ettima eyo ntoko moocihamwaya mwa isidade." 
Numbers35:6 Isidade ithannamosa sa seiyo muneeranyu mwaavahe aLeevi nsikhale isidade sootthawela, aneeraawe atthaweleke yoowo anaamwiive mutthu. Ohiya isidadesene seiyo, mwaavahase isidade miloko mixexe ni piili sikina." 
Numbers35:7 Wa sootheene iyo, nyuwosa mwaavaheke aLeevi isidade miloko mixexe niithannatthaaru, vamoha ni moocihamwaya." 
Numbers35:8 Isidade muneeraanyu mwaavahe aLeevi, ilapo sa aYixrayeli, sootheene iyo mutthariheke waatta wa yoohiyeriwa ya khula epuumba; mukuxeke isidade sincipale sa epuumba erino isidade sincipale, vaheera vakhaani wa yeeyo erino vakhaani." 
Numbers35:9 Yave aamweerelatho Moisesi: 
Numbers35:10 Mwaaleele aYixrayeli: ‘Nyuwosa munlapungweene Yordanu, munavolowasa oKanaani," 
Numbers35:11 mwathanle isidade sikina sikina, weera sikhale isidadesanyu sootthawela aneeraawe atthawelekemo mukina omwiivale mutthu mweerisani." 
Numbers35:12 Isidade iyo nsikhale isidade sootthawela mwaha wa nakukuttula ohononeliwe, weera mukina ootheriwe wiiva, ahikhwe ahinaaye wiixoonihera onthoriheloni ohoolo wa muloko." 
Numbers35:13 Isidade ithannamosa muneeraanyu muthanle nsikhale isidadesanyu sootthawela. 
Numbers35:14 Muthanleke isidade tthaaru mpatta ninkhuma nsuwa oYordanu, ni tthaaru sikina iyo, mulaponi ya oKanaani. Iyo nsikhale isidade sootthawela." 
Numbers35:15 Ekhalaka aYixrayeli mpaka anamarwa amankemo hoye hoye anamavira a eriyaraaya, isidade iyo nsikhale isidade sootthawela. Mwemmo etthawelekemo ootheene eniimwiive mutthu mweerisani." 
Numbers35:16 Mutthu amvulaliha mukina ni etthu ya eyuuma mpaka mutthu owo okhwa, owo namwiiva; vano namwiiva owo ontthuneya wiiviwa." 
Numbers35:17 Hoye hoye mukina ammana mutthu ni nluku, anamwiivela, hoye hoye anamvulaliha mutthu mpaka owo okhwa, ti namwiiva; vano namwiiva owo ontthuneya okhwa." 
Numbers35:18 Vano mukina ammana mutthu ni etthaabwa, anamwiivela, hoye hoye anamvulaliha mutthu mpaka owo okhwa, ti namwiiva; vano namwiiva owo ontthuneya wiiviwa." 
Numbers35:19 Nakukuttula ohononeliwe onoomwiiva namwiiva; aani aamphwanyaka onoomwiiva. 
Numbers35:20 Mukina amukakha mukhwaawe hoye hoye amvonya etthu ekina mwayiini mpaka mutthu owo okhwa," 
Numbers35:21 hata ammana ni ecipakhira mooxililini, anamwiiva, owo ontthuneya wiiviwa; ti namwiiva. Nakukuttula ohononeliwe amphwanya, onoomwiiva." 
Numbers35:22 Wa soothesene, mukina ahiittanne amukakha mutthu hoye hoye amvonya etthu aheerelaka ompakela yoonanara," 
Numbers35:23 hoye hoye ahimoonne, ammoroxela nluku ningwera omwiiva ni owo akhwa, vano eenre ahikhalaka mwiitthanaawe ni ahaatthuna omvulaliha," 
Numbers35:24 muloko othoriheke eriyaraawe ni nakukuttula ohononeliwe, ettharihiweke malamulo ala:" 
Numbers35:25 Muloko omukhapeleleke namootheriwa omwiivale nakukuttula ohononeliwe ni amuhokoloxeke osidade otthawenlaawe amuronghaka otthangwaawewo. Iwo akhalekewo mpaka okhwa wa mutokweene a asaserdoti* ottikittheliwe ni makhura ootteela. 
Numbers35:26 Wa soothesene, namootheriwa atupha mwiinano wa esidade yootthawela wa weiwo otthangwaawewo," 
Numbers35:27 ni nakukuttula ohononeliwe amphwanya okhwipi wa esidade, owo amwiiveke namootheriwa ni khankhalano nthowa na wiiva." 
Numbers35:28 Namootheriwa apwaherereke musidadenimwawe yootthawelawo mpaka okhwa wa mutokweene a asaserdoti*; owo ahokoloweke paahi akhwiiyeene mutokweene a asaserdoti*, arowaka elapwaawe." 
Numbers35:29 Soonyesereriha iya sikhaleke sa nyuwo ni wa ikhapirasanyu sa muhoolo, yakhalaru elapo muneeraanyu mmake." 
Numbers35:30 Mwaha wa wiiva, namwiiva athoriheliweke okhwa yakhalela anamoona ancipale; namoona mmoha paahi khoongwereya omuthorihela okhwa mutthu." 
Numbers35:31 Muhaakhulele woopoliwa okumi wa namwiiva; owo oophwanela okhwa. Woohihovela ontthuneya wiiviwa. 
Numbers35:32 Ohaakhuleliweketho woopoliwa wa mutthu otthawenle esidade yootthawela weera ahokoleele elapwaawe, ahinaaye okhwa mutokweene a asaserdoti*." 
Numbers35:33 Muhivalihe elapo nyuwosa munkhalaanyu. Oyeeha ephome onghiiriha elapo, ni oreherereliweke wiiwanana ni Yave paahi yeereliwaka elapo eyeeheriwaayawo ephome mwa yeeyo namwiiva oyeenghaawe." 
Numbers35:34 Muhivalihe elapo munkhalaanyu ni kinkhalaakawo Miyo, niwoko Miyo, Yave, kinkhala eriyari ya aYixrayeli." 
Numbers36:1 Mapwattapwattha a imusi sa nihimo na Gileyade, mwaana mulopwana a Makiri, osuulu wa Manaxe, yaari a mahimo a ikhapira sa Yoseefe, yaarowa wuuluma ni Moisesi, ahooleli ni mapwattapwattha a imusi sa aYixrayeli." 
Numbers36:2 Yaamweerela Moisesi: “Yave aalamulenlaawe apwiyaaka weera, mooreereliwani, yaavahe elapo ntoko yoohiyeriwa aYixrayeli, yaalamulelatho weera nyuwosa mwaavahe yoohiyeriwa ya munnihu Zelofehadi anamwanaawe asithiyana." 
Numbers36:3 Vaheera awosa yathelana ni mukina a epuumba ekina ya aYixrayeli, yoohiyeriwaaya enoosusihiwa wa yoohiyeriwa ya makholowaahu, ni enimwaandyeereriwa yoohiyeriwa ya epuumbaahu mwa yeeyo awosa atheliwaaya. Ni mpatta wa yoohiyeriwa nreereliwaahu hiyo onoovenxiwa." 
Numbers36:4 Yaaphiyeraka eyaakha ya otthapa wa aYixrayeli, yoohiyeriwaaya yaandyeereriweke wa epuumba eneeraaya ethelaneno, ni yoohiyeriwaayasa enoovenxiwa mwa yoohiyeriwa ya makholowaahu.”" 
Numbers36:5 Vano Moisesi axuttihiweene ni Yave, aahaalamulela aYixrayeli moota ola: “Epuumba ya ekhapira ya Yoseefe yoohima nnene." 
Numbers36:6 Olamulenlaawe Yave mwaha wa anamwane asithiyana a Zelofehadi ti ela: Awosa ethelanaseke ni akhalaru mulopwana anaasivele yaalikelelaka othelana ni munihimoni mwa epuumba ya atithaya. 
Numbers36:7 Ehikhaleru yoohiyeriwa oYixrayeli eniikhume mpuumbanimwaya erowaka mpuumbani ekina, niwoko aYixrayeli ootheene eniipwaherere mulaponi sa ipuumba sineera sihiyeriwe yoohiyeriwa ni makholowaaya." 
Numbers36:8 Akhalaru mwaana muthiyana anaakhaleno yoohiyeriwa ya elapo ya yakhalaru epuumba ya aYixrayeli, ethelaneke ni mukina a nihimo na epuumba ya atithawe weera khula muYixrayeli akhaleno yoohiyeriwa ya makholowaawe." 
Numbers36:9 Ehikhaleru yoohiyeriwa eniikhume mpuumbanimwaya erowaka mpuumbani ekina, niwoko khula epuumba ya aYixrayeli entthuneya opwaherera okhalano elapo ehiyeriwaaya." 
Numbers36:10 Anamwane asithiyana aZelofehadi, yaapaka ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Numbers36:11 Anamwane asithiyana a Zelofehadi – Mahela, Tireza, Hogela, Milka ni Nowa, yaathelanasa ni axirokoraya a wuutiithini ooyariwa ni axunnaya atithaya;" 
Numbers36:12 mmahimoni a ikhapira sa Manaxe, mwaana mulopwana a Yoseefe ni yoohiyeriwaayasa yaapwaherera munihimoni ni mpuumbani mwa atithaya." 
Numbers36:13 Ti yaala malamulo ni sooruma Yave aavanghaawe aYixrayeli mwa Moisesi, munghawalawani wa oMowabe, muxerexere Yordanu, okhopela wa oYeriko." 
Deuteronomy1:1 Ala ti masu Moisesi aaleenlaawe aYixrayeli ootheene munikareni mpatta ninkhuma nsuwa oYordanu, eyo tiiyo wAraba – ohoolo wa oSufi, eriyari ya oParani ni oTofeli, oLabani, oHazeroti ni oDizahabi." 
Deuteronomy1:2 Vano ophiya oKadexi-Bareneya okhuma oHorebi ni musewe wa mwaako Seyiri ammala mahuku muloko ni nimoha. 
Deuteronomy1:3 Vayaakhani miloko mixexe, vanihukuni noopacera na mweeri wanaamuloko nimmoha, Moisesi aahaalaleera aYixrayeli malamulo ootheene Yave aamulamulenlaawe mwaha wa yaale." 
Deuteronomy1:4 Eyo yeereiye angwinneene Sihoni, mwene a awAmori aalamula oHexeboni, ni wEdereyi aangwinneene Ogi, mwene a oBaxani aalamula wAsterote." 
Deuteronomy1:5 Moisesi aapacera othalihera malamulo mpatta ninkhuma nsuwa, mweelaponi ya oMowabe, eeraka:" 
Deuteronomy1:6 Yave Mulukwaahu aaneerela oHorebi: “Nyuwosa moolekela mwaakweene yoola. 
Deuteronomy1:7 Muteexase iheemasanyu, murowe wa elapo ya mmanyaakoni sa awAmori; murowaka miloko soowaattamana sootheene wAraba, wa vathi wa nyaako, wa oNegeba ni wa mukerekhere ephareiya, elapo ya aKanaani ni oLibanu, mpaka mooloko mutokokweene Efratesi." 
Deuteronomy1:8 Moone, kohoovahani elapo eyo. Mwavolowe ni mwakuxe elapo Yave aaroromelinghaawe ni nlipelo waavaha makholowaanyu Abrahaamu, Isaki Yakobe ni ekhapiraaya.”" 
Deuteronomy1:9 Ehuhuweene yeele miyo kaaweerelasani: “Nkingwera woohoolelani meekhaaka. 
Deuteronomy1:10 Yave Mulukwaanyu oowaandyeererasani moota wooweera olelo khamureere ntoko ithenyeeri sa wiirimu. 
Deuteronomy1:11 Yave Muluku a makholowaanyu awaandyeereraseni imaara imaarasene ooreelihaseni ntoko oororomelinghaaweni! 
Deuteronomy1:12 Wa sootheesene nkingwera ohoolela meekhaaka sookacamihasanyu, soolemelasanyu ni milattusanyu." 
Deuteronomy1:13 Vanonto, mwaathanle asilopwana a miruku, oosuwela ni akhoveleli a khula nihimo na ipuumbasanyu ni miyo kinimwaakhaliha asitokweenaanyu.”" 
Deuteronomy1:14 Nyuwosa okaakhula mweenre weera ti wooreera otthara yoohimaanyu. 
Deuteronomy1:15 Hiiho kaahaathukumanyiha mapwattapwattha a ipuumba ari a miruku ni akhoveleli, kinaakhaliha asitokweene a macira muloko, a ncira, a miloko mithanu ni akina a muloko waahiya ahooleli a khula epuumba." 
Deuteronomy1:16 Ehuhuweene yeele kaahaalamulela aphukaanyu: “Mwaakhule sookacamiha sa axunninyu muthorihaka ni ekhaikhai – khoohiyono emusaanyuru, menetho muYixrayeli ni namarwa." 
Deuteronomy1:17 Muhithorihe ni nthalu, mene mmwaakhulele okhuma mutokweene mpaka mukhaani. Muhimoove akhalaru mutthu, niwoko othoriha ti wa Muluku. Yakhala makacamiho oowoorikaxani, mukiruuhele. Kinooreherera.”" 
Deuteronomy1:18 Ehuhuweene yeele kaahooleelani sootheene saatthuneya opaka. 
Deuteronomy1:19 Vahoolowaya, ntoko Yave Mulukwaahu aanilamulenlaawe, hiyo naattimula oHorebi, ninarowa wa elapo ya mmanyaakoni sa awAmori niviraka munikareni ntokotoko ni noowoopiha nne nyuwosa moonnaanyu, ninaphiya oKadexi-Bareneya." 
Deuteronomy1:20 Vano kaaweerelasani: “Moophiya mweelaponi ya mmanyaakoni sa awAmori Yave Mulukwaahu onnivaahaawe. 
Deuteronomy1:21 Moone, Yave Mulukwaanyu ohiikaati elapo ela ohoolowanyu. Murowe, mwakuxe, ntoko Yave, Muluku a makholowaanyu oweerenlaaweni. Muhoove hata muhiporore.”" 
Deuteronomy1:22 Ootheene nyuwosa mwaakaattamela mweeraka: “Munirumihele asilopwana akina ohoolowahu weera yahottele elapo ni enileele ephiro heeni nneeraahu nivire ni isidade heeni nneeraahu nirowe. 
Deuteronomy1:23 Yoohimaanyu yaakireera, tivawo kaathanlalaaka asilopwana muloko neeli, mmoha a khula epuumba." 
Deuteronomy1:24 Awosa yaawelela mweelaponi ya mmanyaakoni, enaphiya oreyareyani na wEskoli, enahottelawo." 
Deuteronomy1:25 Ekuxaka soowiima sikina sa elapo ele, yaanithalihera: ‘Elapo eyo Yave Mulukwaahu onnivahaawe ti yooreera.’”" 
Deuteronomy1:26 Wa soothesene, khamwaatthunne orowa, muhiiwelelaka Nlamulo na Yave Mulukwaanyu." 
Deuteronomy1:27 Mwaattaandawula mmahemanimwanyu mweeraka: “Yave onnanithanya, tivawo aanikhumihalaawe wExipitu weera aninnyerere mmatatani mwa awAmori weera niphwatiwe." 
Deuteronomy1:28 Nnikele woowi? Axunnihu aanipororiha yeerakaru: ‘Atthu a weiwo ti oolipaxa ni oorakamaxa oonipwaha hiyo. Isidadesaya ti sitokotoko sikhalanaka ixiri soorakamela osulu. Noowoonawotho awAnaki.’” 
Deuteronomy1:29 Vano miyo kaaweerelasani: “Muhituthuwe, muhiwoove." 
Deuteronomy1:30 Yave Mulukwaanyu onrowa ohoolowanyu onimoowanelasani nyuwo moonaka ntoko aapankaawe wExipitu. 
Deuteronomy1:31 Munikareni mwaahoonatho moota Yave Mulukwaanyu ookuxansaaweni mphironi moothemwene mviravinraanyu mpaka nipuro nna, ntoko tiithi onimkuxaawe mwanawe.”" 
Deuteronomy1:32 Wa soothesene, khamunroromenle Yave Mulukwaanyu," 
Deuteronomy1:33 mwa Yoowo oohoolenleni ohoolowanyu, ohiyu munrimbuni na mooro ni othana munihutteni awaasaaserakani mapuro ookonela ni awooniherakani ephiro yookuxera." 
Deuteronomy1:34 Yave iiwakaru yeeyo mweenraanyu, aanyoonyiwa, anaroromeliha ni nlipelo:" 
Deuteronomy1:35 “Khaawo a ekhapira yoonanara ela anoone elapo yooreera kaaroromelinghaaka waavaha makholowaanyu," 
Deuteronomy1:36 ahikhanle Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune. Owo aneera oone ni Miyo kinoomvaha owo ni ekhapiraawe elapo yoowo ovinraawe, niwoko aamutthara Yave ni murimaawe wootheene.”" 
Deuteronomy1:37 Yave aakinyoonyeriwa miyotho niwoko na nyuwo, akeerelaka: “Nyuwotho khamuvolowawo." 
Deuteronomy1:38 Wa soothesene, namakhaviheraanyu, Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, ti anaavolowe. Munlipihere, niwoko ti yoowo anaahoolele muloko wa aYixrayeli weera okuxe elapo eyo." 
Deuteronomy1:39 Vanonto, anamwaniinyu asikhaani, mwa yaale mwaaweerenlaanyu weera anrowa okuxiwa ntoko ipottha sa okhottoni, eyo tiiyo anamwaniinyu ahisuwenle yooreera ni yoonanara, ti eniivolowemo. Kinimwaavaha elapo eyo ni awo eniikuxe." 
Deuteronomy1:40 Wa soothesene, wa nyuwo, murukunuwe ni muroweke munikareni mutthareke ephiro enkela Ephareiya Yooxeera.”" 
Deuteronomy1:41 Vahoolowaya mwaahaakhula: “Noomutthekela Yave. Hiyo nnirowe ni nniwane ntoko Yave Mulukwaahu onilamulenlaawe.” Hiiho nyuwo ootheene mwaakuxa ikapwitthisanyu muupuwelaka weera onookhweya owelela elapo ya mmanyaakoni. 
Deuteronomy1:42 Wa soothesene, Yave aakeerela: “Mwaaleele weera ewelelase hata ehiwaneru, niwoko nkinkhala ni yaawosa. Anoowiniwa ni amwiittanaaya.”" 
Deuteronomy1:43 Vano miyo kaahooleelasani yeeyo, mene khamwaakiiwelenle. Khamwiiwelenle Nlamulo na Yave ni ngwiixoonanimwanyu mwaawelela elapo ya mmanyaakoni." 
Deuteronomy1:44 awAmori yaakhala weiwo yaahoowananani ni yahoottharelelasani ntoko muupattetthe yoowinakani okhuma oSeyiri mpaka oHorema. 
Deuteronomy1:45 Mwaahokolowasa muniinla vamaithoni wa Yave, mene Owo khiiwale wiikhupanyerawanyu hata khoopwatthanseni." 
Deuteronomy1:46 Vahoolowaya mwaakhala oKadexi mwaalekelanxaanyuwo. 
Deuteronomy2:1 Vahoolowaya naahokoleela ottuli, nnarowa onikareni nikuxeraka ephiro enkela Ephareiya Yooxeera, ntoko Yave aakilamulenlaawe. Naaheetta iyaakha sincipale niviraviraka elapo ya mmanyaakoni sa oSeyiri." 
Deuteronomy2:2 Vano Yave aakeerela: 
Deuteronomy2:3 “Nyuwosa khamureere weettasa mviravirasaka elapo ya mmanyaakoni iya. Vano, murowaseke mpatta wa ottuttuwani." 
Deuteronomy2:4 Muleele muloko: ‘Nyuwosa munoovira mweelaponi ya axunninyu, ekhapira ya Esawu ankhala oSeyiri. Awosa eniyeereke owoovasani, mene mwiipasoope nnenesene." 
Deuteronomy2:5 Muhaatannyase, niwoko nkoovahasaniru mpatta wa elapwaaya, hata vakhaani. Koomvaha Esawu okuxa elapo ya mmanyaakoni sa oSeyiri." 
Deuteronomy2:6 Nyuwosa mwalivase ni eparatha* wa yooca muneeraanyu mwace ni maahi muneeraanyu mwawure.’” 
Deuteronomy2:7 Yave Mulukwaanyu ohooreelihasani mmitekonimwanyu sootheene. Owo aahookosoopani mmukwahanimwanyu munikareni ntokweene nna. Iyaakha miloko mixexe iye Yave Mulukwaanyu aari ni nyuwo ehoohaleelakani etthu. 
Deuteronomy2:8 Hiiho naavira elapo ya axunnihu, ekhapira ya Esawu yaakhala oSeyiri. Vahoolowaya naavira wookela wa wAraba, wElati ni wEzeyoni-Geberi. Naahokolowa nikottoombelaka wookela nikare na oMowabe." 
Deuteronomy2:9 Vano Yave aakeerela: “Muhaaxupe aMowabe naari muhaatannyere ekhotto, niwoko nkoovahasani mpatta wa elapwaayasa. Elapo ya wAri kohinnyerera ekhapira ya Loti.”" 
Deuteronomy2:10 Khalayi awEmiti ti yaakhalawo; waari muloko woolipaxa, woowaatta ni woorakamaxa ntoko awAnaki." 
Deuteronomy2:11 Awosa yiitthaniwa aRefayimi, hiiho ntoko awAnaki, mene aMowabe yaawiitthana awEmiti." 
Deuteronomy2:12 Khalayeenetho aGori yaakhala oSeyiri, mene ekhapira ya Esawu yaawoomolawo. Yaahaaphwata aGori, eniitekihasa mmapuronimwaya, ntoko aYixrayeli yaapankaaya mweelaponi Yave aavanghaawe." 
Deuteronomy2:13 Yave aaheera: “Mvenyase ni mulapuwase nreyareya na oZeredi.” Hiiho naalapuwa nreyareya nne. 
Deuteronomy2:14 Nivennyeene oKadexi-Bareneya saavira iyaakha miloko miraru niithannatthaaru mpaka olapuwa nreyareya na oZeredi. Mweehuhuweene yeele ekhapira yootheene ya anakhotto ti eriheiyaaya variyari wa waakonelingwe, ntoko Yave aaroromelinghaawe." 
Deuteronomy2:15 Yave aahaattaruxa ni ommaleloniwaya aahaatoloxa ootheene variyari wa waakonelingwe. 
Deuteronomy2:16 Ekhwiiyeene anakhotto ootheene a muloko," 
Deuteronomy2:17 Yave aakeerela: 
Deuteronomy2:18 “Olelo munoovira mweelaponi ya oMowabe wAri. 
Deuteronomy2:19 Mwaakhuveelaka awAmoni, muhaaxupe naari muhaatannyere ekhotto, niwoko nkoovahasaniru mpatta wa elapwaaya keenre kivahaka ekhapira ya Loti.”" 
Deuteronomy2:20 Elapo ele yiitthaniwatho elapo ya aRefayimi yaakhalaayawo khalayi. Wa soothesene, awAmoni yaawiitthana aZamezumi." 
Deuteronomy2:21 Waari muloko woolipaxa, woowaatta ni woorakamaxa ntoko awAnaki. Yave aahaaphwata ohoolo wa awAmoni mwa yaawo yaawoomonle, eniitekiha mmapuronimwaya." 
Deuteronomy2:22 Yave aapaka mooteene yoowo eerelaka ekhapira ya Esawu yaakhala oSeyiri aaphwantaawe aGori ohoolowaya. Ekhapira ya Esawu yaawoomola, eniitekiha mmapuronimwaya mpaka olelo." 
Deuteronomy2:23 Ti yeeyo yaakhumelenletho awAwi yaakhala mmittettheni soowaattamela oGaza. aKaftori erweelaka oKaftori yaahaaphwata, eniitekiha mmapuronimwaya." 
Deuteronomy2:24 “Murowe ni mwalapuwe nreyareya na wArenoni. Moone, koowinnyererani Sihoni, ngwAmori, mwene a oHexeboni, mmatatanimwanyu vamoha ni elapwaawe. Mpacere waakamela elapo ele mwaawananaka." 
Deuteronomy2:25 Olelo vaava kinoopacera woopopiha moovasiwaka nyuwo mmilokoni sootheene sa elapo ya vathi. Iyo siiwaru epilaanyu nsithukumelase ni othanana.” 
Deuteronomy2:26 Onikareni na oKedemoti kaamurumihela anamitthenga Sihoni, mwene a oHexeboni, kimurumihelaka murettele keeraka:" 
Deuteronomy2:27 “Munihiye nivire elapwaanyu. Nnivire ni musewe paahi, nihihapuwelakaru mpatta mukina." 
Deuteronomy2:28 Munithumihere yooca weera nice ni maahi weera niwure. Nnooliva. Munihiye niviraka paahi vathi," 
Deuteronomy2:29 ntoko yaanitthunihenraaya ekhapira ya Esawu enkhala oSeyiri ni aMowabe ankhala wAri. Hiyo nintthuna omulapuwa Yordanu weera navolowe elapo Yave Mulukwaahu onnivahaawe.” 
Deuteronomy2:30 Wa soothesene, Sihoni, mwene a oHexeboni, aakhootta oniviriha. Yave Mulukwaanyu aamuttiihamaaru amuumihaka murimaawe weera amwinnyerere mmatatanimwanyu ntoko onooneyaaya olelo." 
Deuteronomy2:31 Yave aakeerela: “Moone, kingwinnyererani nyuwo Sihoni ni elapwaawe. Vano mpacere waakamela mukuxaka elapo.”" 
Deuteronomy2:32 Sihoni ni anakhottwaawe ootheene aahoorwa oniwanano oYahazi. 
Deuteronomy2:33 Yave Mulukwaahu ooninnyerera mmatatanimwahu ni naamwiiva vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni anakhottwaawe ootheene. 
Deuteronomy2:34 Ehuhuweene yeele naakuxa isidadesawe sootheene, ninamaliha ophwata, niwiivasaka alopwana, athiyana ni anamwane. Khanaamuhiyaleru mutthu." 
Deuteronomy2:35 Naahalanne paahi asinama ni soohuhula sa isidade soowiniwa. 
Deuteronomy2:36 Naawina okhuma wAroweri munxaapwani na wArenoni ni esidade eri nreyareya nimoharu nenno mpaka oGiliyade. Khayaariwo esidade nooceelaahu. Yave Mulukwaahu ooninnyerera sootheene. 
Deuteronomy2:37 Wa soothesene, mwaasemba elapo yootheene ya awAmoni, elapo ya mukerekhere mooloko Yaboke nitho isidade sa mmanyaakoni, ntoko Yave Mulukwaahu aanilamulenlaawe." 
Deuteronomy3:1 Vahoolowaya naahokolowa nikuxeraka musewe onkela oBaxani ni Ogi, mwene a oBaxani, vamoha ni anakhottwaawe ootheene yaanirweela weera eniwaneno wEdereyi." 
Deuteronomy3:2 Yave aakeerela: “Muhimoove, niwoko koomwinnyerera mmatatanimwanyu ni anakhottwaawe ootheene nitho elapwaawe. Mumpakele yeeyo mwaampakenlaanyu Sihoni, mwene a awAmori, aalamula oHexiboni.”" 
Deuteronomy3:3 Hiiho Yave Mulukwaahu aaninnyereratho mmatatanimwahu Ogi, mwene a oBaxani ni anakhottwaawe ootheene. Hiyo naawiiva nihimuhiyakaru mutthu." 
Deuteronomy3:4 Ehuhuweene yeele naakuxa isidadesawe sootheene. Aani naakuxa isidade miloko mithannamosa sootheene sa elapo yootheene ya wAregobi, omwene wa Ogi oBaxani." 
Deuteronomy3:5 Isidade iye sootheene saalipiheriwa ni ixiri soorakama ni masele ni anampattika. Ohiya seiye saakhala mittetthe sincipale sikina sahaarino ixiri. 
Deuteronomy3:6 Hiyo naamaliha ophwata ntoko naampakenlaahu Sihoni, mwene a oHexiboni, niphwataka isidade sootheene niwiivakatho alopwana, athiyana ni anamwane ootheene." 
Deuteronomy3:7 Wa soothesene, naakuxa mihuwosaya ni soohuhula sa isidade ntoko soowaakha okhottoni." 
Deuteronomy3:8 Ti hiiho naakuxalaahu ehuhuweene yeele ilapo sa mamwene meeli a awAmori mpatta ninkhuma nsuwa oYordanu, ekhumme vareyareyani na wArenoni mpaka mwaako wa oHeremoni." 
Deuteronomy3:9 Vano aZidoni yiitthana Heremoni “Siriyoni” ni awAmori yiitthana “Seniri.” 
Deuteronomy3:10 Naakuxa isidade sootheene sa muttuttuwani, sa oGiliyade, sa oBaxani mpaka oSaleka ni wEdereyi siri isidade piili sa omwene wa Ogi oBaxani." 
Deuteronomy3:11 Vanonto Ogi, mwene a oBaxani, aahanle yooworu ni okumi variyari wa aRefayimi. Ekaamaawe yaari ya eyuuma yaakhalano miringo iya: imeetru* ixexe mweerakameloni ni emeetru* emoha ni wookwanaka imeetru* piili mweekhuveeloni. Eyo nlelo eri oRabati wa awAmoni." 
Deuteronomy3:12 Sa ilapo naakuxalaahu kaahaavaha aRubeni ni aGadi elapo mpatta wa ottuttuwani wa wAroweri, mukerekhere mooloko wArenoni vamoha ni eriyari ya elapo ya mmanyaakoni sa oGiliyade ni mittetthesaya." 
Deuteronomy3:13 Kaavaha eriyari ya epuumba ya Manaxe seiye saahanle sa oGiliyade ni oBaxani wootheene, omwene wa Ogi. Elapo yootheene ya wAregobi oBaxani khalayi yaasuweliwe ntoko elapo ya aRefayimi." 
Deuteronomy3:14 Yahiri, mmoha a ekhapira ya Manaxe, aakuxa elapo yootheene ya wAregobi mpaka omwiinanoni wa aGexuri ni aMahaakati. Elapo ele yaattehiwa nsinanaya moota wooweera mpaka olelo oBaxani oniitthaniwa Hawoti Yahiri." 
Deuteronomy3:15 Kaamvaha Makiri elapo ya oGiliyade. 
Deuteronomy3:16 Kaahaavaha aRubeni ni aGadi elapo ekhumme oGiliyade mpaka nreyareya na wArenoni, mwiinano waavira eriyariru wa nreyareya, ni okhuma vaavaale mpaka mooloko Yaboke ori mwiinano ni awAmoni." 
Deuteronomy3:17 Mwiinaanowaaya wa mpatta ninkela nsuwa waari Yordanu wAraba okhuma oKinereti mpaka Ephareiya ya wAraba (eyo tiiyo Ephareiya ya Maakha), mukerekhere mwaako oPisega." 
Deuteronomy3:18 Ehuhuweene yeele kaahoolamulelasani ha: “Yave Mulukwaanyu ohoovahasani elapo ela weera mukuxe. Anakhottwaanyu ootheene oolikaneene owana elapuweleke ohoolo wa axunninyu aYixrayeli. 
Deuteronomy3:19 Axaarinyu, anamwaniinyu, mihuwosanyu sincipale kisuwenlaaka weera ti sawinyu muhiyeke mmasidadeni koovanghaakani" 
Deuteronomy3:20 mpaka Yave aneeraawe awiitthuuwihase axunninyu ntoko koopakenlaakani ni mpaka awosa eneeraaya ekuxetho elapo Yave Mulukwaanyu onaavahasaawe, okhopela Yordanu. Vahoolowaya khula mutthu a nyuwo ahokoleeleke nipuro kimvanghaaka.”" 
Deuteronomy3:21 Ehuhuweene yeele kaamulamulelatho Yoxuwa: “Mohoona ni maithwaanyu yeeyo Yave Mulukwaanyu aapakenlaawe mamwene meeli ale. Yave onoopakela mooteene yoowo omwene wootheene muneeraanyu mvirase. 
Deuteronomy3:22 Muhiwoovase, Yave Mulukwaanyu onoowanelasani nyuwo.”" 
Deuteronomy3:23 Ehuhuweene yeele kaamudyoonttelela Yave: 
Deuteronomy3:24 “Ii! Adonai Yave, moopacera omoonihera murumeiyaanyu ovuwawanyu ni ntatananyu nooweraxa. Khawowo muluku mukina wiirimu naari elapo ya vathi ongwera opaka mitekosanyu ni sootikhiniha mumpakaanyu." 
Deuteronomy3:25 Mukihiye kilapuwele okhopela Yordanu weera koone elapo yooreera, elapo yooreera ya mmanyaakoni ni oLibanu.’" 
Deuteronomy3:26 Wa soothesene, Yave aakinyoonyeriwa ahikiiwelelaka. Yave aaheera: “Waatta! Muhikileeletho seiyo." 
Deuteronomy3:27 Mwangweleke mwaako Pisega mpaka vatthomelani ni mwawehe mipatta sootheene. Moone elapo ni maithwaanyu, niwoko nyuwo khamunlapuwa Yordanu." 
Deuteronomy3:28 Vanonto, mwamulamulele Yoxuwa, mwamulipihaxe murimaawe, niwoko ti yoowo anaahoolele muloko ola mpaka okhopela ni anaawerihe waakhela elapo nyuwo muneeraanyu mweere woona paahi.”" 
Deuteronomy3:29 Hiiho naakilaathi vareyareyani ohoolo wa oBeti-Peyori. 
Deuteronomy4:1 Vano mwiiwe aYixrayeli ikano ni malamulo kineeraaka kooxuttiheni. Mwiiwelele yaawo weera mukhale ni okumi ni mwakuxe elapo Yave Muluku a makholowaanyu onoovahaaweni. 
Deuteronomy4:2 Muhaandyeerere malamulo makina naari muhivukule malamulowaaka, mene mwiiwelele malamulo a Yave Mulukwaanyu mwa yaawo kinoolamulelaakani." 
Deuteronomy4:3 Mwaahoona ni maithwaanyu yeeyo Yave aapankaawe oBahali-Peyori. Yave Mulukwaanyu aahaaphwata ootheene yaamutthara Bahali-Peyori. 
Deuteronomy4:4 Vaheera ootheene nyuwo mpwaherenre munroromelaka Yave Mulukwaanyu olelo muri ni okumi. 
Deuteronomy4:5 Moone, kohooxuttihani ikano ni malamulo ntoko aakilamulenlaawe Yave Mulukwaaka weera mwiiwelele yaawo mweelaponi muneeraanyu mvolowe weera mwakuxase." 
Deuteronomy4:6 Mwiiwelele nnenesene niwoko eyo enimoonihera miloko sikina mirukusanyu ni osuwelawanyu. Iyo siiwaru ikano sootheene iyo, nseere: “Vekhaikhai muloko ola mutokotoko ti musuweli ni wa miruku.”" 
Deuteronomy4:7 Khoowowo muloko mutokotoko mukina, Mulukwaaya owaattamenle ntoko Yave Mulukwaahu oraawe vakhiviruwahu hiyo nnimvekelaahu." 
Deuteronomy4:8 Khoowowo muloko mutokotoko mukina orino ikano ni malamulo ooreera, ntoko malamulo ala kinoovahasakani olelo." 
Deuteronomy4:9 Mwiipasoope nnenesene weera muhittiwale itthu maithwaanyu yoonnaaya. Muupuwelele seiye mahuku ootheene a okumaanyu. Mwaathaliherase anamwaniinyu ni anamwanaaya. 
Deuteronomy4:10 Muupuwelele nihuku mwaaraanyu ohoolo wa Yave Mulukwaanyu oHorebi, Owo aakeerenlaawe: “Muthukumanyihe muloko ohoolowaka weera wiiwe maswaaka ni oxuttere okittittimiha mahuku ootheene onkhalaaya mweelaponi, waaxuttihakatho anamwanaaya.”" 
Deuteronomy4:11 Nyuwosa mwaahaattamela, munakhalasa mukerekhere mwaako, owo ovarelaka munihutteni nooriipa okhuneelaka mwaako ni epiphi." 
Deuteronomy4:12 Vano Yave aahuuluma ni nyuwo mmooroni. Mwaahiiwa masu, mene kheewo moonnaanyu – mwiiwa masuru." 
Deuteronomy4:13 Aahooxuttihasani wiiraanawawe eyo tiiyo Malamulo Muloko. Aalepa vatthaabwani piili sa maluku, anoolamulelasani weettela." 
Deuteronomy4:14 Ehuhuweene yeele Yave aakilamulela wooxuttihasani ikano ni malamulo weera nyuwosa mweettele mweelaponi munrowaanyu okuxa. 
Deuteronomy4:15 Nihuku Yave uulummaawe ni nyuwo mmooroni oHorebi, kheewo moonnaanyu. Tivawo, mwiipasoope nnenesene," 
Deuteronomy4:16 weera muhiinanarihe mwiipakelaka muluku mukina a yakhalaru ecaambulo yoolikana mulopwana hoye hoye muthiyana," 
Deuteronomy4:17 naari akhalaru mwaamunama a mulaponi hata mwaapalame omvavawo," 
Deuteronomy4:18 hoye hoye yakhalaru yoopattuxiwa eniipurula, naari yakhalaru ehopa mmaahini oowiixera." 
Deuteronomy4:19 Nyuwosa mwaweha osulu moonaka nsuwa, mweeri ni ithenyeeri ni itthu sootheene sa wiirimu, muhihapuwe mukokhorelaka seiyo ni mulapaka itthu Yave Mulukwaanyu okawenlaawe miluku sootheene sa elapo ya vathi." 
Deuteronomy4:20 Wa nyuwo, Yave aahookuxani, ookhumihakani muttukutthani enghaniwa eyuuma, eyo tiiyo wExipitu, weera mukhalase muloko wa yoohiyeraawe, ntoko onooneyaaya olelo." 
Deuteronomy4:21 Yave aakinyoonyeriwa niwoko na nyuwo. Owo aalipela weera nkimulapuwa Yordanu weera kihivolowe elapo yooreera Yave Mulukwaanyu onoovahasaaweni ntoko yoohiyeriwa. 
Deuteronomy4:22 Kinkhwela elapweene yeela. Nkinimulapuwa Yordanu, mene nyuwosa munoomulapuwa weera mwakuxe elapo yooreera eyo." 
Deuteronomy4:23 Mwiipasoope weera muhittiwale wiiraana wa Yave Mulukwaanyu oopakenlaaweni. Muhiipakele akhalaru muluku mulikanxeraka yakhalaru etthu Yave Mulukwaanyu ookhoottihenraaweni. 
Deuteronomy4:24 Vano, Yave Mulukwaanyu ti mooro onlaliha; Muluku a ehace." 
Deuteronomy4:25 Nyuwosa mwaayarasaka anamwane ni osuulu mukhanleene ehuhu yincipale mweelaponi ni vano mwahapuwa mwiipakelaka wakhalaru moota wa muluku mpakaka yeeyo Yave Mulukwaanyu ohintthunaawe, muntannyeraka isarasawe," 
Deuteronomy4:26 vanonto, wiirimu ni vathi ti anamoonaaka olelo weera nyuwosa munoophwatiwa woowaakuveya mweelaponi mwa yeeyo munkuxaanyu woomulapuwa Yordanu. Nyuwo khamukhalaxawo, mene munoophwatiwa woomalela." 
Deuteronomy4:27 Yave onimoomwaraxelani variyari wa miloko, eniihale paahi akina akina a nyuwosa variyari wa miloko mwa weiwo Yave aneeraawe awoomoleleni." 
Deuteronomy4:28 Weiwo mmwalape miluku soopakiwa ni atthu siri sa nyiri ni maluku sihingwera woona, wiiwa, oca hoye hoye wiimura." 
Deuteronomy4:29 Wa soothesene, nyuwosa mwamwaasawo Yave Mulukwaanyu, munoomphwanya nyuwosa mwamwaasaasa ni murimaanyu ni okumaanyu wootheene." 
Deuteronomy4:30 Nyuwosa mwaahaawasaka ni itthu sootheene iyo sookhumelelasani, hiiho mahuku a muhoolo mmwinghokolele Yave Mulukwaanyu ni mmwimwiiwelele." 
Deuteronomy4:31 Vano Yave Mulukwaanyu ti Muluku a ikharari. Owo khoohiyasani hata khoophwatasani naari khattiwala wiiraana aapakenlaawe makholowaanyu ni nlipelo. 
Deuteronomy4:32 Mukohakohe mwaha wa ihuhu sa khalayi, nyuwo muhinaaye okhalasa – okhuma nihuku aampattuxalaawe mulopwana mweelaponi; mukohakohe wiirimu wootheene: Kheenatoko okhumelela etthu etokotoko naari wiiwiwa ntoko yeela!" 
Deuteronomy4:33 Sookhala miloko sikina siiwale nsu na Muluku nuulumaka mmooroni ntoko mwiiwalaanyu ni vahoolowaya sinapwaherera ni okumi? 
Deuteronomy4:34 Khoowowo muluku mukina olakenle okhumiha muloko mmoha variyari wa mukina weera okhale wawawe ovarelaka muteko woota murima, ineneero sootikhiniheya, owana, ntata nooweraxa, moono woolipa ni miteko sitokotoko ni sooweraxa. Itthu sootheene iye oopakenlaaweni Yave Mulukwaanyu wExipitu, ntoko moonnaanyu ni maithwaanyu!" 
Deuteronomy4:35 Yave owooniherenleni itthu iye sootheene osuwela weera Yave ti Muluku. Khoowowo muluku mukina ahikhanle Yoowo. 
Deuteronomy4:36 Wiirimu oowiiwihani nsunawe weera oolakeeni. Mulaponi aawooniherani moorwaawe mutokotoko mwaahiiwa maswaawe eweelaka mmooroni. 
Deuteronomy4:37 Aahookhumihani wExipitu ni owerawawe otokotoko niwoko na waasivelawawe makholowaanyu ni othanlawawe ikhapirasaya. 
Deuteronomy4:38 Aahoomola ohoolowanyu miluku sitokotoko ni soolipaxa eerelaka woovolonghani ni okuxa elapwaaya ntoko yoohiyeriwaanyu, mooteene yoola onooneyaaya olelo." 
Deuteronomy4:39 Musuwele yeeyo olelo ni muhele vamurimani weera Yave ti Muluku a wiirimu ni vathi. Khawowo mukina. 
Deuteronomy4:40 Mwiiwelele ikanosawe ni malamulowaawe kinoovahasaakani olelo weera sootheene siweetteleni nnenesene nyuwosa ni anamwaniinyu ni weera mukhale ni okumi wa mahuku mancipale mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahasaaweni.” 
Deuteronomy4:41 Vahoolowaya Moisesi aathanla isidade tthaaru mpatta ninkhuma nsuwa wa oYordanu. 
Deuteronomy4:42 Akhalaru mutthu eera amwiive mukhwaawe mweerisani ni woohilakela atthawelekemo. Namwiiva aatthawela emoha ya isidadesene seiyo eerelaka woopola okumaawe. 
Deuteronomy4:43 Isidadesene seiye saari ti iya: Wa aRubeni oBezeri muttuttuwani wa nikare; wa aGadi oRamoti oGiliyade ni wa aManaxe oGolani oBaxani. Miloko mithanu niithanu. 
Deuteronomy4:44 Nna ti nlamulo Moisesi aavanghaawe aYixrayeli. 
Deuteronomy4:45 Ti seiya ikano ni malamulo ni sooruma Moisesi aavanghaawe ekhummeene wExipitu. 
Deuteronomy4:46 Yaari okhopela Yordanu vareyareyani naapaka mwiinano wa oBeti-Peyori, mweelaponi ya Sihoni, mwene a awAmori. Owo aalamula oHexiboni ni aawiniwa ni Moisesi ni aYixrayeli ekhummeene wExipitu." 
Deuteronomy4:47 Awosa yaakuxa elapwaawe ni elapo ya Ogi, mwene a oBaxani, eyo tiiyo mamwene meeli a awAmori yaakhala mpatta ninkhuma nsuwa oYordanu." 
Deuteronomy4:48 Elapweene yeele yaakhumme wAroweri mukerekhere nreyarya na wArenoni mpaka mwaako Siyoni (eyo tiiyo Heremoni)," 
Deuteronomy4:49 yaatakanserana elapo yootheene ya wAraba, mpatta ninkhuma nsuwa oYordanu, mpaka Ephareiya ya wAraba, mpatta wa ohitto mukerekhere mwaako Pisega." 
Deuteronomy5:1 Moisesi aahaathukumanyiha aYixrayeli ootheene anaweerela: “Mwiiwe aYixrayeli ikano ni sooruma kinooleelaakani olelo. Muxuttere ni mweettele nnenesene. 
Deuteronomy5:2 Yave Mulukwaahu aanikhalihera wiiraana oHorebi. 
Deuteronomy5:3 Yave aanikhalihera wiiraana ni hiyo ootheene nri ni okumi olelo; khoohiyono ni makholowaahu. 
Deuteronomy5:4 Yave aahuuluma ni nyuwo ttunda ttunda mmooroni vamwaakoni. 
Deuteronomy5:5 Ehuhuweene yeele miyo kaari variyari wa nyuwosa ni Yave weera koothalihereni masu a Yave, niwoko mwaamoova mooro ole muhitthunaka owela mwaako. Vano Muluku aaheera:" 
Deuteronomy5:6 “Miyo ti Yave Mulukwaanyu, mwa Yoowo ookhumihaleni wExipitu, elapo ya okaporo." 
Deuteronomy5:7 Muhikhalane miluku sikina okihiya Miyo. 
Deuteronomy5:8 Muhiipakele ecaambulo ya miluku sikina mulikanxeraka yakhalaru etthu eri wiirimu hoye hoye vathi, naari mmaahini." 
Deuteronomy5:9 Muhikokhorele seiyo naari muhilape, niwoko Miyo, Yave Mulukwaanyu, ti Muluku a ehace. Miyo kinaattaruxa anamwane niwoko na soottheka sa asitithaya mpaka ekhapira yanaararu ni yanaaxexe ya yaawo ankithanya." 
Deuteronomy5:10 Vaheera kinaakosoopa ni onnene yaawo ankisivela ni aneettela malamulowaaka – mpaka ikhapirasaya macira muloko. 
Deuteronomy5:11 Muhinyemule Nsina na Yave Mulukwaanyu, niwoko vekhaikhai Yave onimuttaruxa yoowo onnyemula Nsinanawe." 
Deuteronomy5:12 Muttittimihere nihuku na eSaabadu mutteelikaha, ntoko Yave Mulukwaanyu oolamulenlaaweni." 
Deuteronomy5:13 Mahuku mathannamosa a khula esimana mvareke mitekosanyu sootheene," 
Deuteronomy5:14 mene nihuku nanaathannameeli ti eSaabadu ya Yave Mulukwaanyu. Nihuku nno muhivareru muteko nyuwo, hata anamwaniinyu asilopwana naari asithiyana, hata arumeiyaanyu asilopwana hoye hoye asithiyana, emombaanyu, buurwaanyu, naari wakhalaru muhuwaanyu, hata anamarwa ankhala musidadenimwanyu weera arumeiyaanyu asilopwana ni asithiyana yiitthuuwe, ntoko nyuwo muniitthuuwanyu." 
Deuteronomy5:15 Muupuwelele weera mwaari ipottha wExipitu ni weera Yave Mulukwaanyu aahookhumihaniwo ni ntata noolipaxa ni moono wooweraxa. Tivawo Yave Mulukwaanyu oolamulenlaaweni ottittimihera nihuku na eSaabadu. 
Deuteronomy5:16 Mwaattiitiimihe atithinyu ni amayinyu ntoko Yave Mulukwaanyu oolamulenlaaweni weera woorakameleni okumi ni sootheene siweetteleni nnenesene mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni. 
Deuteronomy5:17 Muhiive. 
Deuteronomy5:18 Muhiraruwe. 
Deuteronomy5:19 Muhiiye. 
Deuteronomy5:20 Muhikhale namoona oowootha a mukhwiinyu. 
Deuteronomy5:21 Muhimwiinlele mwaara a mukhwiinyu. Muhiinlele vaate wa mukhwiinyu, hoye hoye emattaawe naari epottha elopwana hoye hoye ethiyana, naari emombaawe, hata buurwaawe, naari yakhalaru yawawe." 
Deuteronomy5:22 Ala yaari masu uulummaawe Yave aleelaka muthukumano wootheene arumihaka, vamwaako mmooroni, mmahutteni ni mpiphini, ahaandyeereraka makina. Vahoolowaya aalepa yaawo vatthaabwani piili sa maluku, anakinnyerera." 
Deuteronomy5:23 Nyuwosa mwiiwakaru nsu nikhumaka mpiphini, mwaako ovarelaka, yaakaattamelasa asitokweene ootheene a ipuumbasanyu ni ahoolelaanyu." 
Deuteronomy5:24 Vano mwaaheera: “Yave Mulukwaahu oonoonihera ovuwawawe ni waarawawe ni nohiiwa nsunawe nikhumaka mmooroni. Olelo nohoona weera onoowereya mutthu opwaherera ni okumi, naari Muluku uulumaleene ni yoowo." 
Deuteronomy5:25 Vanonto, khanintthuna okhwa. Mooro mutokotoko ola onoonihisa. Napwaherera wiiwa nsu na Yave Mulukwaahu, nnimookhwa." 
Deuteronomy5:26 Vekhaikhai khawowo mutthu mweelaponi otonke wiiwa nsu na Muluku Mukumi nikhumaka mmooroni, ntoko hiyo niiwalaahu, anapwaherera ni okumi." 
Deuteronomy5:27 Moisesi, mwaattamele nyeenyu ni mwiiwe sootheene Yave Mulukwaahu aneeraawe ahime. Vahoolowaya munithalihere sootheene Yave Mulukwaahu ooleenlaaweni. Hiyo nniiwe ni nneettele.”" 
Deuteronomy5:28 Yave aahiiwa sootheene mwaakeerenlaanyu, anakeerela: “Miyo kohiiwa yeeyo muloko ola oweerenlaayani ni sootheene weenraaya wohuuluma nnene." 
Deuteronomy5:29 Ohaawelawaka ti weera owo opwaherere otthuna okittittimiha ni wiiwelela malamulowaaka ootheene weera weetteleye nnene muloko owo ni anamwanaaya wa mahuku ootheene! 
Deuteronomy5:30 Murowe, mwaaleele weera ehokoleele muheemanimwaya." 
Deuteronomy5:31 Vaheera nyuwo mukhale va ni Miyo weera kooleeleni malamulo ootheene eyo tiiyo ikano ni sooruma sootheene nyuwo muneeraanyu mwaaxuttihe. Vano awosa yeetteleke mweelaponi Miyo kinaavahaaka ntoko yawayeene.” 
Deuteronomy5:32 Tivawo, mwiipasoope woopaka sootheene Yave Mulukwaanyu oolamulenlaaweni; muhihapuweru." 
Deuteronomy5:33 Mweetteke mahuku ootheene mphironi Yave Mulukwaanyu oolamulenlaaweni weera mukhale ni okumi, sootheene siweetteleni nnene, ni mahukwaanyu yaandyeerereye mweelaponi muneeraanyu mukuxe." 
Deuteronomy6:1 Ala ti malamulo, ikano ni soolamula sootheene Yave Mulukwaanyu aakileenlaawe weera kooxuttihaseni wiiwelela mweelaponi munrowaanyu okuxa." 
Deuteronomy6:2 Mooteene yoowo, nyuwosa anamwaniinyu ni anamwanaaya mmwimoove Yave Mulukwaanyu mahuku ootheene a okumaanyu ni mmwiiwelele ikanosawe ni soolamulasawe sootheene kinoolamulelasaakani weera owaatteleni okumi." 
Deuteronomy6:3 Mwiiwe aYixrayeli ni mwiiwelelase weera sootheene siweetteleni nnene mwaattaka mulaponi waattiyaayawo mukaka ni oravo, ntoko oororomelihalaaweni Yave Muluku a makholowaanyu." 
Deuteronomy6:4 Mwiiwe aYixrayeli: Yave Mulukwaahu ti Yave Mmoharu. 
Deuteronomy6:5 Munsivele Yave Mulukwaanyu ni murimaanyu wootheene, okumaanyu wootheene ni ikurusanyu sootheene." 
Deuteronomy6:6 Malamulo ootheene ala kinoovahaakani olelo ekhaleke vamurimaniwanyu. 
Deuteronomy6:7 Mwaaxuttiheke anamwaniinyu. Mwaathalihere nyuwosa mwaakilaathiki owaani; mweettaka mphironi, mwiixaatalelaka hoye hoye mwaavenyaka." 
Deuteronomy6:8 Mutthukelele ala ntoko eneneero mmoononi ni vayuuciniwanyu. 
Deuteronomy6:9 Mwalepe musereemuni sa impasanyu ni vamulakowanyu. 
Deuteronomy6:10 Vano Yave Mulukwaanyu onimoovoleihani mweelaponi aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaanyu Abrahaamu, Isaki ni Yakobe woovahani nyuwosa; elapo ya isidade sitokotoko ni sooreera nyuwosa muhitenkaanyu," 
Deuteronomy6:11 ni impa soosareya itthu sooreerela muhilimmaanyu, ihime muhithimpaanyu ni imatta sa iwuuva* ni sooliveira* nyuwosa muhiphatteiyaanyu. Vanonto, iyo saakhumelelaka nyuwosa mwaacaaka, munatteeliwa murima," 
Deuteronomy6:12 mwiipasoope weera muhimuttiwale Yave ookhumihaleni wExipitu, elapo ya okaporo." 
Deuteronomy6:13 Mmoove Yave Mulukwaanyu, munrumeele Yoowo paahi ni mulipele Nsinanaweru." 
Deuteronomy6:14 Muhitthare miluku sikina sa miloko sa mukhwipimwanyu," 
Deuteronomy6:15 niwoko Yave Mulukwaanyu ori variyariwanyu ti Muluku a ehace ni isarasawe nsoopattelaseni ni Owo onimoophwatasani mulaponi. 
Deuteronomy6:16 Muhimoote murima Yave Mulukwaanyu ntoko mwaapankaanyu oMasa. 
Deuteronomy6:17 Mwiiwelele nnenesene malamulo a Yave Mulukwaanyu ni ikano ni sooruma Owo oolamulenlaaweni. 
Deuteronomy6:18 Mpake yeeyo eri ya ekhaikhai ni yooreera wa Yave weera sootheene siweetteleni nnenesene. Hiiho munoovolowa mukuxaka elapo yooreera Yave aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaanyu," 
Deuteronomy6:19 awoomolaka amwiittanaanyu ootheene ohoolowanyu, ntoko Yave aaroromelinghaawe." 
Deuteronomy6:20 Muhoolommo, anamwaniinyu yookohani: “Malamulo, ikano ni sooruma iya Yave Mulukwaahu oolamulenlaaweni sintaphulelani?”" 
Deuteronomy6:21 Vano mwaaleele: “Naari ipottha sa Farawu* wExipitu, mene Yave aanikhumihawo ni ntata nooweraxa." 
Deuteronomy6:22 Yave aapaka vamaithoniwahu ineneero sootikhiniheya sitokotoko ni soowoopihaxa wExipitu, amuhooxaka Farawu* ni emusaawe yootheene." 
Deuteronomy6:23 Vaheera Owo aanikhumihawo aniruuhaka nno elapo aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaahu. 
Deuteronomy6:24 Yave aanilamula wiiwelela ikano sootheene iya ni omoova Yave Mulukwaahu weera nireereliwe mahuku ootheene wuureliwaka okumaahu, ntoko nraahu olelo." 
Deuteronomy6:25 Vano neettela nlamulo nootheene nna vamaithoni wa Yave Mulukwaahu ntoko onilamulenlaawe, vano wu onuukhale waakhuleliwa ni Muluku.”" 
Deuteronomy7:1 Yave Mulukwaanyu oovoleihakani mweelaponi mwa weiwo munrowaanyu okuxa, Owo onimoomola ohoolowanyu miloko sincipale – aHiti, aGiregaxi, awAmori, aKanaani, aPerizi, aHivi ni aYebusi – miloko mithannamiili soolipa woopwahasani nyuwosa." 
Deuteronomy7:2 Yave Mulukwaanyu aawinnyererakani ni mwaawinaka, vano ontthuneya ophwata woomalela. Muhiiraaneno naari muhimoreliwe ikharari." 
Deuteronomy7:3 Muhithelane ni atthu a weiwo. Muhaathelihase asinamwaniinyu asithiyana ni anamwanaaya asilopwana, hata muhaakuxe anamwanaaya asithiyana mwaathelihaka anamwaniinyu asilopwana," 
Deuteronomy7:4 niwoko awo animwaahapuxa anamwaniinyu asilopwana weera ehikitthare elapaka miluku sikina. Weereya hiiho, isara sa Yave sinimoopattelasani soophwatasakani woowaakuveya." 
Deuteronomy7:5 Vano nyuwosa entthuneya opakela miloko iyo ti ela: Mwaaphwate altaaraaya, mwaapwexe amarimbwaaya ootteela, muuhe nyiri soothipeleliwa sa Axera ni mwahiseke mmooroni icaambulosaya sa miluku." 
Deuteronomy7:6 Nyuwosa ti muloko wootteeliheriwa Yave Mulukwaanyu. Owo ohoothanlani nyuwosa variyari wa miloko sootheene sa elapo ya vathi weera mukhale mulokwaawe wootthuneyaxa. 
Deuteronomy7:7 Yave khoosivelenleni nyuwosa naari khoothanlenleni waatta opwaha miloko sikina, niwoko vekhaikhai ti nyuwosa muhaattale wa miloko sootheene." 
Deuteronomy7:8 Yave ookhumihanseni ni ntata nooweraxa anawoopolani mweelaponi ya okaporo mmatatani mwa Farawu*, mwene a wExipitu, niwoko noowoosivelani Yave ni nlipelo aapakenlaawe makholowaanyu." 
Deuteronomy7:9 Musuwele weera Yave Mulukwaanyu ti Muluku. Owo ti Muluku oororomeleya ompwaherera wiiraana ni onnene wa ikhapira macira muloko sa yaawo animusivela yiiwelelaka malamulowaawe. 
Deuteronomy7:10 Vaheera Muluku onoomuttaruxa amphwataka woowaakuveya yoowo onimuthanya. 
Deuteronomy7:11 Tivawo mwiiwelele nlamulo, eyo tiiyo ikano ni sooruma kinoolamulelaakani olelo." 
Deuteronomy7:12 Mwiiwelela malamulo ala musungaka, muneettela, Yave Mulukwaanyu onimoopwahererelihani wiiraanawawe ni onnene aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaanyu." 
Deuteronomy7:13 Owo onimoosivelani, onimooreelihani ni onoowaandyeererani. Onimoovahani anamwane ancipale, soohepha sincipale sa etrigu, eviinyu enyowani ni makhura ni muhuwo wa imombe ni wa ikhondoolo mweelaponi Owo aalipelenlaawe makholowaanyu woovahani." 
Deuteronomy7:14 Nyuwosa munooreelihiwa opwaha miloko sikina; asilopwanaanyu ni asithiyanaanyu ootheene animwaayara anamwane mpaka axinama a mihuwosanyu. 
Deuteronomy7:15 Yave onoowaakiherani iretta sootheene. Khasookhumelelani iretta soowoopihaxa ntoko musuwenlaanyu seiye saaphwannye awExipitu; mene sinrowa waakela amwiittanaanyu ootheene. 
Deuteronomy7:16 Nyuwosa ontthuneya ophwata miloko sootheene Yave Mulukwaanyu aneeraawe oovahereraseni. Muhimoreliwe ikharari naari muhilape milukusaya niwoko eyo enimookhalelani ntapha. 
Deuteronomy7:17 Apaale munimwiixeerelasa: “Miloko iyo ti soolipaxa onipwaha hiyo. Nnoomole hai?”“” 
Deuteronomy7:18 Wa soothesene, muhoove iyo. Muupuwelele nnenesene yeeyo Yave Mulukwaanyu aampakenlaawe Farawu* ni wExipitu wootheene." 
Deuteronomy7:19 Mwaahoona ni maithwaanyu woota murima otokotoko, ineneero sootikhiniheya sitokotoko, ntata ni moono wooweraxa mwa yoowo Yave Mulukwaanyu ookhumihenraawenino. Yave Mulukwaanyu onoopakela mooteene yoowo miloko sootheene munoovaanyu." 
Deuteronomy7:20 Ohiya toko yeeyo, Yave Mulukwaanyu onimwaarukureeriha nyuru eriyaraaya mpaka waaphwata eniihalaawo, yaawo awiipithanseni." 
Deuteronomy7:21 Muhoove niwoko Yave Mulukwaanyu ori variyariwanyu ti Muluku Mutokweene ni Oowoopiha. 
Deuteronomy7:22 Yave Mulukwaanyu onimoomola miloko iyo ohoolowanyu vakhaani vakhaani. Nyuwosa muhimalihase ekwaha emoha* paahi weera ehaandyeererane asinama a mutuphini ewoopopihasakani. 
Deuteronomy7:23 Yave Mulukwaanyu onoowinnyererasani iyo mmatatanimwanyu aruuhelasaka minyakunyaku mpaka ophwatiwawaya. 
Deuteronomy7:24 Owo onoowinnyerera mmatatanimwanyu mamwenaaya ni nyuwosa munoocipiha masinaaya mulaponi moota woomalela. Khaawo anoowereeni mpaka muneeraanyu mwaaphwate. 
Deuteronomy7:25 Muhise mmooroni icaambulo sa milukusaya. Muhihaawele iparathasaya naari iyuumasaya soorikaxa sihuruweliwaayano niwoko eyo eniyookhaleleni ntapha. Itthu iyo ti sa mwiikho wa Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy7:26 Muhikuxeru etthu eri ya mwiikho muronghaka mpaanimwanyu weera nyuwosa muhiphwatiwetho. Muthanye ni musembe ni murimaanyu wootheene niwoko simwalamwaliheriwe ophwatiwa. 
Deuteronomy8:1 Mwiipasoope woowiiwelela malamulo ootheene ala kinoovahakani olelo weera nyuwosa mukhalase ni okumi, mwaandyeererane ni mwakuxase elapo Yave aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaanyu." 
Deuteronomy8:2 Muupuwelele moota Yave Mulukwaanyu oweettihalaaweni munkwahani wootheene munikareni wookwana iyaakha miloko mixexe iye. Owo aahooyevihasani awootakani murima, eerelaka osuwela yeeyo eri mmirimanimwanyu ni mwaariki mwiiwelele malamulowaawe hoye hoye mwaahiiwelela." 
Deuteronomy8:3 Aahooyevihasani, anoohiyasani mvoliwaka etala. Vahoolowaya aahoocihasani ni emana* mwa yeeyo hata nyuwo naari makholowaanyu yaahaasuwenlaaya. Owo aatthuna wooxuttihani weera mutthu khankhala ni okumi niwoko na yooca paahi, mene na masu ootheene anrweela wa Muluku." 
Deuteronomy8:4 Soowarasanyu khasathaalaru ni inawosanyu khasiiparu muyaakhani miloko mixexe iye. 
Deuteronomy8:5 Musuwele vamurimaniwanyu weera Yave Mulukwaanyu onoolakani nyuwo ntoko mulopwana onimulakaawe mwanawe. 
Deuteronomy8:6 Mwiiwelele malamulo a Yave Mulukwaanyu mweettaka mphironimwawe, munttittimihaka." 
Deuteronomy8:7 Yave Mulukwaanyu onooroihani mweelaponi yooreeraxa; elapo yoosareya nyooloko, maratta ni anaattuuttu antthimaka mmaxaapwani ni mmanyaakoni;" 
Deuteronomy8:8 elapo ya etrigu, esevada*, ematta ya iwuuva*, nyiri sa efiigu* ni sa irooma*, makhura a sooliveira* ni oravo;" 
Deuteronomy8:9 elapo mwa yeeyo ehinthowaayawo yooca ni ehinghalelaayawo etthu; elapo ya nyala siraayano iyuuma ni mmattumuxanimwaya ongwereyaaya othipa ebronze*. 
Deuteronomy8:10 Muciiyeene munavona, munttottopele Yave Mulukwaanyu niwoko na elapo yooreera oovanghaaweni." 
Deuteronomy8:11 Mwiipasoope weera muhimuttiwale Yave Mulukwaanyu, muhiyaka wiiwelela malamulowaawe, ikanosawe ni soorumasawe miyo kinoovahasaakani olelo." 
Deuteronomy8:12 Mmuupuwelele Yave niwoko, mwaacaaka ni mwaavonaka, mwaatekaka impa sooreera, mwiitekihaka," 
Deuteronomy8:13 mihuwosanyu musurukhwaanyu ni sooreelasanyu sootheene saandyeerereyaka," 
Deuteronomy8:14 vano onoowereya othatuwa oowiixoona munttiwalaka Yave Mulukwaanyu ookhumihaleni wExipitu, elapo ya okaporo." 
Deuteronomy8:15 Owo aaweettihasani munikareni ntokotoko ni noowoopiha; elapweene yeele yoowuuma ni yoohikhala maahi erino inowa ni awalisi oohapala. Owo aahokhumiherasani maahi vamwala 
Deuteronomy8:16 anoocihasani emana* munikareni, mwa yeeyo yahaasuwenlaaya makholowaanyu. Aapaka yeeyo weera ooyevihaseni awootakani murima, eerelaka sootheene siweettelaseni nnene." 
Deuteronomy8:17 Onoowereya wiixeerela: “Mihakhu sootheene iya kiwenre ni eruswaaka ni ikurusaka.” 
Deuteronomy8:18 Vaheera mmuupuwelele Yave Mulukwaanyu niwoko ti Yoowo onoowerihani ophwanya mihakhu aakhulelihaka hiiho wiiraanawawe aalipelenlaawe makholowaanyu, ntoko onooneyaaya olelo." 
Deuteronomy8:19 Nyuwosa mwamuttiwala Yave Mulukwaanyu muttharaka ni mulapaka miluku sikina weera mukokhorele ohoolowaya, kinoororomelihasani olelo weera vekhaikhai munoophwatiwa." 
Deuteronomy8:20 Moohimwiiwelelani Yave Mulukwaanyu, nyuwosa munoophwatasiwa ntoko saapakiwaaya miloko sikina mwa seiye Yave aaphwantaawe ohoolowanyu." 
Deuteronomy9:1 Mwiiwe aYixrayeli, munghala vakhaani omulapuwa Yordanu weera mwavolowase mulaponi ni mwawine miloko soowaatta ni soolipaxa woopwahasani nyuwo; miloko sirino isidade sitokotoko ni ixiri soorakamela osulu." 
Deuteronomy9:2 Atthu a weiwo ti oolipaxa ni oorakama; ti awAnaki! Nyuwosa mohiiwa wuulummwawaya mpaka moosuwela eneeriwa: “Khaawo ongwera waawina awAnaki!” 
Deuteronomy9:3 Wa soothesene, musuwele nnenesene olelo weera Yave Mulukwaanyu ti Yoowo muneenaawe onrowa ohoolowaanyu ntoko mooro onlaliha. Owo onimwaaphwata aawinaka ohoolowanyu. Nyuwosa munimoomola mphwataka woowaakuveya, ntoko Yave oororomelinghaaweni." 
Deuteronomy9:4 Vano vahoolo wa owoomola ohoolowanyu Yave Mulukwaanyu, muhiixeerelase: “Yave okiruuhenle nno weera kikuxe elapo ela niwoko na waakhuleliwawaka ni Muluku.” Hoye! Ti niwoko na otakhala wa miloko iyo Yave aneeraawe oomole ohoolowanyu." 
Deuteronomy9:5 Khoohiyono niwoko na waakhuleliwawanyu ni Muluku naari oreerawanyu murima muneeraanyu mwakuxe elapwaaya, mene niwoko na otakhala wa miloko iyo. Yave Mulukwaanyu onimoomola ohoolowanyu weera akwanihere yeeyo aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaanyu Abrahaamu, Isaki ni Yakobe." 
Deuteronomy9:6 Tivawo, musuwele weera khoohiyono niwoko na waakhuleliwawanyu ni Muluku Owo aneeraawe oovaheeni, elapo yooreera eyo weera mwakuxe mweenre nyuwo mukhalaka muloko woottiyamaaru." 
Deuteronomy9:7 Muupuwele yeeyo ni muhittiwale moota mwaantannyenraanyu isara Yave Mulukwaanyu munikareni. Okhuma nihuku mwaakhumalaanyu wExipitu mpaka ophiyawanyu nno nyuwosa moonttiyelamaaru Yave. 
Deuteronomy9:8 oHorebi mwaamunyoonyiha Yave. Aanyoonyiwaxa moota wooweera aatthuna woophwatani. 
Deuteronomy9:9 Miyo kaawenlaka vamwaako weera kaakhele itthaabwa piili sa maluku; itthaabwa sa wiiraana Yave Muluku oopakenlaaweni, kaakhalawo mahuku miloko mixexe kihicaaka yooca naari kihiwuraka maahi." 
Deuteronomy9:10 Yave aakinnyerera itthaabwa piili sa maluku saalempwale ni ekatha ya Muluku. Mwemmo yaalempwaayamo malamulo ootheene Yave oothalihenraaweni vamwaako, nsunawe nikhumaka mmooroni vanihukuni na muthukumano." 
Deuteronomy9:11 Eviraleene mahuku miloko mixexe ale, Yave aakinnyerera itthaabwa piili sa maluku; itthaabwa sa wiiraana," 
Deuteronomy9:12 anakeerela: “Mukhuruweke woowaakuveya, niwoko mulokwaanyu owo, mwa yoowo mukhumihalaanyu wExipitu woovirikanyiha. Woohapuwa woowaakuveya mphironi Miyo kilamulenlaaka, wiipakelaka ecaambulo yoohaniwa.”" 
Deuteronomy9:13 Vanonto Yave aakeerela: “Miyo kinoona weera vekhaikhai muloko ola ti woottiyamaaru! 
Deuteronomy9:14 Mukihiyeke weera kaaphwate, kicipihaka nsinanaya mweelaponi. Kinimootatuxani muloko woolipaxa ni woowaatta woopwaha muloko owo.”" 
Deuteronomy9:15 Hiiho kaarukunuwa, kinakhuruwa vamwaako, owo ovarelaka. Itthaabwa piili sa wiiraana saari mmatatanimwaka." 
Deuteronomy9:16 Kaahoona weera mwaamutthekela Yave Mulukwaanyu; mwiipakelaka muluku a eyuuma mulikanxeraka mwaamombe. Mwaahapuwa woowaakuveya mphironi mwa Yave Mulukwaanyu olamulenlaawe. 
Deuteronomy9:17 Hiiho kaakuxa itthaabwa piili, kinavonyera vathi kipwexaka vamaithoniwanyu." 
Deuteronomy9:18 Vahoolowaya miyo kaamukokhorelatho Yave mahuku miloko mixexe kihicaaka yooca naari kihiwuraka maahi niwoko na soottheka sitokotoko mwaapankaanyu. Mwaapaka yeeyo Yave ohintthunaawe, mutannyaka isarasawe." 
Deuteronomy9:19 Koova isara ni nthorihelo na Yave, niwoko Owo aanyoonyiwa mpaka ohalela woophwatani. Wa soothesene, Yave aakiiwatho." 
Deuteronomy9:20 Yave aamunyoonyeriwa Aharoni mpaka ohaleela omphwata, mene ehuhuweene yeele kaamvekelelatho Aharoni." 
Deuteronomy9:21 Vahoolowaya kaamukuxa mwaamombe a yootthekaanyu, kinamuhisa. Kaamuttikittha, anakareya mpaka othatuwa ntthupi, kinavonyera ntthupi nne mmoolokoni ophattungwe omwaako." 
Deuteronomy9:22 Ohiya yeeyo, nyuwosa mwaatannyatho isara sa Yave oTibera, oMasa ni oKiberoti-Hataava." 
Deuteronomy9:23 Vano Yave oorumihaaweni oKadexi-Bareneya, aaheera: “Mvolowasewo ni mwakuxe elapo koovahansaakani.” Vaheera nyuwosa mwaavaanya Nlamulo na Yave Mulukwaanyu. Khamwaamuroromenle naari khamwaamwiiwelenle." 
Deuteronomy9:24 Okhuma vaavaale koosuwelaakani nyuwosa munnapwaherera omvaanya Yave. 
Deuteronomy9:25 Kaamukokhorela Yave wookwana mahuku miloko mixexe niwoko Yave aahima weera aarwa woophwatani. 
Deuteronomy9:26 Kaamvekenle Yave keeraka: “Ii! Adonai Yave, muhiphwate mulokwaanyu; yoohiyeraanyu mooponlaanyu ni ikurusanyu sitokotoko mukhumihaka wExipitu ni ntatananyu nooweraxa." 
Deuteronomy9:27 Ngwuupuwelele arumeiyaanyu Abrahaamu, Isaki ni Yakobe. Muhiwehe ottiyamaaru wa muloko ola, yootakhala ni yootthekaaya." 
Deuteronomy9:28 Mwaahipaka yeeyo, amaki a elapo munikhumihalaanyu eniyeere: ‘Yave okhumihenre muloko ole weera awiive munikareni, niwoko khaawenre waarongha mweelaponi mwa yeeyo aaroromelinghaawe, aathanyaka.’" 
Deuteronomy9:29 Vaheera ola mulokwaanyu, yoohiyeraanyu, mwa yoowo mukhumihalaanyu wexipitu ni ikurusanyu sitokotoko ni moonowaanyu woolipaxa.”" 
Deuteronomy10:1 Ehuhuweene yeele Yave aakeerela: “Mwaattule itthaabwa piili sa maluku ntoko seiye soopacera ni mukaattamele vamwaako. Mwaapaketho Arka* a mwiri. 
Deuteronomy10:2 Miyo kinoolepa vatthaabwani masu yaarimo soopacera mwa seiyo mpwenxaanyu. Vano mwiikaathi mwa Arkani*.” 
Deuteronomy10:3 Hiiho kaahaapaka Arka* a mwiri wa akaasiya*, kinaattula itthaabwa piili sa maluku ntoko seiye soopacera, kinawela vamwaako kikuxaleene itthaabwa piili." 
Deuteronomy10:4 Yave aalepamo yeele aalempaawe woopacera, eyo tiiyo Malamulo Muloko, mwa yaawo oothalihenraaweni vamwaako, mmooroni, vanihukuni na muthukumano. Vanonto, Yave aakinnyerera," 
Deuteronomy10:5 kinahokolowa kikhuruwaka vamwaako, kiniikaathi itthaabwa piili mwa Arkani* kaapankaaka. Vano siri mwemmo ntoko Yave aakilamulenlaawe." 
Deuteronomy10:6 Vano, aYixrayeli yaattimula mmahimeni sa aYaakani erowaka oMosera. Weiwo okhwenlaawewo Aharoni, anavithiwa ni Mwanawe, Eleyazari, ti aamurandenle osaserdoti*." 
Deuteronomy10:7 Okhuma vaavaale yaarowa oGudegoda ni vahoolowaya oYotebata, elapo yoosareya maxaapwa." 
Deuteronomy10:8 Ehuhuweene yeele Yave aathanla epuumba ya aLeevi weera yaateexe Arka* a wiiraana a Yave; yeemele vamaithoni wa Muluku erumeelaka ni weera elaleiyeke mareeliho mwa Nsinanawe, ntoko empakeyaaya olelo." 
Deuteronomy10:9 Tivawo aLeevi ahikhalannaaya ettima hoye hoye yoohiyeriwa variyari wa axunnaya eenre Yave akhalaka yoohiyeriwaaya, ntoko Owo aaroromelinghaawe." 
Deuteronomy10:10 Vanonto, kaakhala vamwaako wookwana mahuku miloko mixexe ntoko kaapankaaka emaara yoopacera ni Yave aakiiwatho emaara ele. Owo khaatthunne woophwatani." 
Deuteronomy10:11 Yave aakeerela: “Murowe ni mwahoolele muloko mphironimwaya weera wakuxe elapo kaalipelenlaaka makholowaaya woovahani.” 
Deuteronomy10:12 Vanonto, aYixrayeli, otthuna wa Yave Mulukwaanyu ti weera mmoove Yave Mulukwaanyu, mweette mphironimwawe, munsivele, munrumeele ni murimaanyu ni okumaahu wootheene, ni" 
Deuteronomy10:13 weera mwiiwelele malamulo ni ikano sa Yave miyo kinoovahaakani olelo wa mpuhaanyu. 
Deuteronomy10:14 Wiirimu wootheene ni elapo ya vathi vamoha ni sootheene sirimo ti sa Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy10:15 Yave aahaatthuna makholowaanyu, aasivelaka ni aahoothanlani nyuwo, muri ikhapirasaya, variyari wa miloko sootheene, ntoko onooneyaaya olelo." 
Deuteronomy10:16 Tivawo, siineleye mirimasanyu ni muhikhaletho oottiyamaaru," 
Deuteronomy10:17 niwoko Yave Mulukwaanyu ti Muluku a miluku ni Yave aasipwiiya; Muluku Mutokweene, Ooweraxa ni Oowoopiha, oohinthalu, akhoottaka makhwankwa." 
Deuteronomy10:18 Owo onniwaakiha akwaasuni ni asinaamukhweli amusivelaka namarwa amvahaka yooca ni yoowara. 
Deuteronomy10:19 Mwaasivele anamarwa niwoko nyuwosa mwaaritho anamarwa wExipitu. 
Deuteronomy10:20 Mmoove Yave Mulukwaanyu ni munrumeeleke. Mumvarexexe Yoowo mulipelaka Nsinanaweru. 
Deuteronomy10:21 Owo ti ottottopeleyawawe, Mulukwaanyu mwa Yoowo oopakenleni sootikhiniha sitokotoko ni soowoopiha moonnaanyu ni maithwaanyu." 
Deuteronomy10:22 Makholowaanyu yaarongwe wExipitu yaari miloko mithannamiili, mene vano Yave Mulukwaanyu oowaandyeererasani ntoko ithenyeeri sa wiirimu." 
Deuteronomy11:1 Munsivele Yave Mulukwaanyu mwiiwelelaka soorumasawe, ikanosawe, malamulowaawe ni sootthunasawe mahuku ootheene." 
Deuteronomy11:2 Muupuwelele weera anamwaniinyu khaasuwenle naari khayoonne olaka wa Yave Mulukwaanyu, ovuwawawe, ntatanawe ni moonowaawe woolipaxa." 
Deuteronomy11:3 Nyuwosa mwaahoona ineneero ni sootheene sikina aampakenlaawe Farawu*, mwene a wExipitu ni elapwaaweene yootheene." 
Deuteronomy11:4 Mwaahoona yeeyo aapakenlaawe anakhotto a wExipitu, ikavalusaya* ni ikaarosaya sa ikavalu*, moota aatutuxenraawe ni maahi a Ephareiya Yooxeera, awosa yoottharelelasaayani ni moota Yave aaphwantaawe khuluwi." 
Deuteronomy11:5 Mwaahoonatho yeeyo oopakenlaaweni munikareni mpaka ophiyawanyu nipuro nno," 
Deuteronomy11:6 ni yeeyo aampakenlaawe Datani ni Abirami, anamwane asilopwana a Eliyabi, muRubeni, yaattakaneenlaaya vathi ni imusisaya, iheemasaya ni sootheene yaarinaaya aYixrayeli yoonaka." 
Deuteronomy11:7 Mwaahoona ni maithwaanyu itthu sitokotoko sootheene iye Yave aapankaawe. 
Deuteronomy11:8 Tivawo, mwiiwelele malamulo ootheene kinoovahaakani olelo weera mphwanye ikuru soovolowela ni owina elapweene yeeyo munrowaanyu, ni" 
Deuteronomy11:9 weera mukhale ni okumi mahuku mancipale mweelaponi Yave aaroromelinghaawe ni nlipelo waavaha makholowaanyu ni ikhapirasaya, elapo waattiyaayawo mukaka ni oravo." 
Deuteronomy11:10 Elapweene yeeyo munrowaanyu okuxa kheehiyono ntoko elapo ya wExipitu mwa weiwo munkhumaanyuwo ni mwaalaanyuwo inuku munahelela, ntoko muttimbeni." 
Deuteronomy11:11 Vaheera elapo munrowaanyu okuxa okhopela Yordanu ti elapo ya nyaako ni mareyareya ehinthowaayamo epula. 
Deuteronomy11:12 Ti elapo Yave Mulukwaanyu onkosoopaawe; maithwaawe annapwaherera owehawo okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni wa eyaakha. 
Deuteronomy11:13 Tivawo mwiiwelela oororomeleyeene malamulo kinoovahaakani olelo, munsivelaka Yave Mulukwaanyu, munrumeelaka ni murimaanyu ni okumaanyu wootheene," 
Deuteronomy11:14 vano, kinoorumihela epula elapwaanyu ehuhu yootthuneya; epula mutthulo ni epula ya mulaala, weera muhephe etrigwaanyu ni mukhaleno eviinyu enyowani ni makhura." 
Deuteronomy11:15 Elapo eyo enookhalano woocihamo mihuwosanyu ni nyuwo munimooca mpaka ovona. 
Deuteronomy11:16 Mwiipasoope weera muhilokotthiwe muhapuxeriwaka olapa miluku sikina mukokhorelaka ohoolowaya. 
Deuteronomy11:17 Mwa yeeyo, isara sa Yave sinimoopattelasani ni Owo onoowala erimu weera ehirupe epula ni etthaya ehimelihe etthu. Hiiho munoophwatiwa woowaakuveya mweelaponi yooreera Yave onoovahaaweni." 
Deuteronomy11:18 Muhele vamurimani ni mmuupuweloni maswaaka ala; ngware vantatani ni mutthukelele vayuuci ntoko eneneero. 
Deuteronomy11:19 Mwaaxuttihaseke anamwaniinyu malamulo ala mwaathaliheraka nyuwosa mukilaathiyeene owaani hata mweettaka mphironi naari mwiixaatalelaka hoye hoye mvenyaka. 
Deuteronomy11:20 Mwalepe musereemuni sa impasanyu ni vamulakowanyu. 
Deuteronomy11:21 Hiiho nyuwosa ni anamwaniinyu mmwikhale ni okumi mahuku mancipale mweelaponi Yave aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaanyu; aani wa mahuku ootheene. 
Deuteronomy11:22 Mwiiwelela moota woororomeleya malamulo kinoovahaakani olelo munsivelaka Yave Mulukwaanyu, mweettaka mphironimwawe moothemwene mumvarexexaka Yoowo," 
Deuteronomy11:23 vano Yave onimoomola miloko sootheene iyo ohoolowanyu ni nyuwosa munoohuhula miloko soowaatta ni soolipa woopwahani nyuwo. 
Deuteronomy11:24 Mmapuroni moothemwene muneeraanyu mvire eniikhale awinyu. Elapwaanyu eniikhume munikareni mpaka oLibanu ni okhuma mooloko Efratesi mpaka ephareiya ya mpatta ninkela nsuwa. 
Deuteronomy11:25 Khaawo eniyoowereeni. Yave Mulukwaanyu onoottenguwiha ni woova miloko sootheene sa elapo muneeraanyu murowewo, ntoko Yave Mulukwaanyu oororomelinghaaweni." 
Deuteronomy11:26 Nnene! Kingwooniherani olelo nreeliho ni nlapho. 
Deuteronomy11:27 Nyuwosa munooreelihiwa mwiiwelela malamulo a Yave Mulukwaanyu miyo kinoovahasaakani olelo," 
Deuteronomy11:28 vaheera munoophwatiwa nyuwosa mwaahiiwelela malamulo a Yave Mulukwaanyu muhapuwaka mphironi kinoolamulelaakani olelo, mulapaka miluku sikina soohisuwanyeya." 
Deuteronomy11:29 Yave Mulukwaanyu ooronghakani mweelaponi yeeyo munrowaanyu okuxa, mwalaleiye mareeliho vamwaako oGerizimi ni nlapho vamwaako wEbali." 
Deuteronomy11:30 Ntoko musuwenlaanyu nyaako iyo siri okhopela Yordanu, mpatta ninkela nsuwa wa musewe, ninnelaayawo nsuwa, vakhiviru wa nyiri sitokotoko sa oMore, elapo ya aKanaani ankhala wAraba yookhuveela oGiligali." 
Deuteronomy11:31 Nyuwosa muhanle vakhaani omulapuwa Yordanu weera mwakuxe elapo Yave Mulukwaanyu onoovahasaaweni. Mwaakuxaka ni mwaakhalakamo," 
Deuteronomy11:32 mwiipasoope weera mwiiwelele ikano ni malamulo ootheene kinoovahasaakani olelo. 
Deuteronomy12:1 Ti seiya ikano ni malamulo sintthuneya nyuwosa weettela wa mahuku ootheene a okumaanyu mukhalaka mweelaponi Yave Muluku a makholowaanyu oovanghaaweni ntoko yoohiyeriwa. 
Deuteronomy12:2 Mwaphwateke woomalela mapuro ootheene mmanyaakoni soorakamela, mmattumuxani ni vathi wa nyiri weiwo miloko sinlapaaya milukusaya." 
Deuteronomy12:3 Mwaaphwate altaaraaya mwaapwexakase amarimbwaaya ootteelihiwa ni mwahise nyirisaya soothipeleliwa sa Axera. Mwakakatthanye icaambulo sa milukusaya mmalamalihaka masinaaya mmapuroni awo. 
Deuteronomy12:4 Muhimulape Yave Mulukwaanyu ntoko awo anlapaaya milukusaya. 
Deuteronomy12:5 Ohiyanawaya, mwaasaase nipuro Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle variyari wa ipuumbasanyu sootheene weera ahelewo Nsinanawe ntoko woomakawawe. Ti weiwo ontthuneya orowa" 
Deuteronomy12:6 mukuxaka sooveleelasanyu soohisa ni sa enama, mipatta sanaamuloko, samahala sooreerela, mwa seiyo mwaaroromelinghaanyu omvaha, sooveleela sa otthunawanyu ni matthaara a mihuwosanyu sootheene." 
Deuteronomy12:7 Weiwo mmwace ni ohakalala vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu, nyuwosa ni imusisanyu, niwoko na mitekosanyu sooreera sootheene eenre Yave Mulukwaanyu ooreelihakani." 
Deuteronomy12:8 Muhipakewo yeeyo mumpakaanyu wenno – khula mutthu apakaka ontthunaawe," 
Deuteronomy12:9 niwoko nlelo khamunaaye ophiya vanipuroni noowiitthuuwa ni yoohiyeriwa Yave Mulukwaanyu onoovahasaaweni. 
Deuteronomy12:10 Munoomulapuwa Yordanu mwiitekihaka mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahasaaweni ntoko yoohiyeriwa ni Owo onimoovahani owiitthuuwa amwiittanaanyu ootheene yoorukureenreni weera mukhale oolipeene. 
Deuteronomy12:11 Vahoolowaya mwarowe nipuro Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle ntoko woomakawo Nsinanawe. Wu mwaronghe sootheene kinoolamulelaakani – sooveleelasanyu soohisa ni sa enama, mipatta sanaamulokwaanyu, samahala sooreerela ni seiyo sootheene mwaaroromelinghaanyu omvaha Yave." 
Deuteronomy12:12 Mwahakalalewo ohoolo wa Yave Mulukwaanyu – nyuwosa, anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana, ipotthasanyu asilopwana ni asithiyana ni aLeevi ankhala mmittetthenimwanyu mwa yaawo ahikhanleno elapo hoye hoye yoohiyeriwa." 
Deuteronomy12:13 Mwiipasoope weera muhihisere sooveleelasanyu soohisa nakhalaru nipuro nnoosivelani. 
Deuteronomy12:14 Mwahisere paahi vanipuroni Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle mwa emoha ya ipuumbasanyu ni iwo mweetteleke sootheene miyo kinoolamulelaakani. 
Deuteronomy12:15 Wa soothesene, ontthuniheriwa owiiva yakhalaru asinamaanyu mmittettheni ni okhuura enama muntthunelaanyu, ntoko onkhuureeliwaawe naahe hoye hoye eveyado* ettharihiwaka mareeliho Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni. Yaale aniinanela mpaka ahiniinanela ekhuureke." 
Deuteronomy12:16 Wa soothesene, muhikhuure ni ephomaaya; mwavuuvihereke vathi ntoko maahi." 
Deuteronomy12:17 Muhiceru mmittetthenimwanyu mpatta waanaamuloko wa etriguwaanyu, eviinyuwaanyu enyowani naari makhuraanyu hata matthaara a mihuwosanyu, sooveleela sa otthunawanyu hata samahala sooreerela, hoye hoye yakhalaru etthu mwaaroromelinghaanyu omvaha Yave." 
Deuteronomy12:18 Ohiyanawaya, muceeke iyo vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu vanipuroni Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle – nyuwosa, anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana, ipotthasanyu asilopwana ni asithiyana ni aLeevi a mittetthesanyu. Mwahakalalele ohoolo wa Yave Mulukwaanyu sootheene mpankaanyu." 
Deuteronomy12:19 Mwiipasoope weera muhaattiwale aLeevi mahuku ootheene a okumaanyu mweelaponimwanyu. 
Deuteronomy12:20 Yave Mulukwaanyu aandyeerenreene elapwaanyu ntoko oororomelinghaaweni ni mwaatthunaka okhuura enama mweeraka: “Ninghaawela okhuura enama vakhaanene,” vano mwakhuure muntthunelaanyu." 
Deuteronomy12:21 Vanonto, nipuro Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle weera nikhalewo Nsinanawe noorakamelanixa, mwawiive asinama a muhuwo Yave Mulukwaanyu oovanghaaweni, ntoko koolamulenlaakani. Vano mwakhuureke mmittetthenimwanyu enama muntthunelaanyu." 
Deuteronomy12:22 Mukhuureke ntoko onkhuureliwaawe naahe hoye hoye eveyado*. Okhuma aniinanela mpaka ahiniinanela ekhuureke. 
Deuteronomy12:23 Muhikhuureru ni ephomaaya niwoko ephome ti okumi ni khoontthuniheriwa okhuura okumi ni enama. 
Deuteronomy12:24 Muhikhuureru ni ephomaaya; mwavuuvihereke vathi ntoko maahi. 
Deuteronomy12:25 Muhikhuure weera sootheene siweetteleni nnene nyuwosa ni anamwaniinyu woopaka yeeyo eri yoowaakhuleleya vamaithoni wa Yave. 
Deuteronomy12:26 Wa soothesene, mukuxe itthusanyu sootteeliheriwa ni seiye mwaaroromelinghaanyu omvaha Yave murowanaka vanipuroni Yave aneeraawe athanle." 
Deuteronomy12:27 Mwapakewo sooveleela soohisa valtaarini* a Yave Mulukwaanyu, eyo tiiyo enama ni ephome. Ephome ya sooveleelasanyu yiittheliweke okhwipi wa altaari* a Yave Mulukwaanyu, mene enama mwakhuureke." 
Deuteronomy12:28 Mwiipasoope weera mwiiwelele malamulo ala kinoovahasaakani weerela sootheene siweetteleni nnene nyuwosa ni anamwaniinyu wa mahuku ootheene woopaka yeeyo eri yooreera ni yoowaakhuleleya vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy12:29 Yave Mulukwaanyu onoophwata ohoolowanyu miloko munrowelaanyu owina ni woomola. Vaheera moomonleene ni mwiitekihaleene mulaponimwaya," 
Deuteronomy12:30 ni siphwatiweene, mwiipasoope weera muhilokotthiwe ni muhicalele milukusaya mweeraka: “Miloko iya sinlapa hai milukusaya? Nipake hiihotho.”" 
Deuteronomy12:31 Muhimulape Yave Mulukwaanyu mooteene yoowo simpakaaya miloko iyo, niwoko saalapaka milukusaya, iyo simpaka itthu soonanara soohiyanahiyana mwa seiyo Yave onthanyaawe. Awosa mpaka anaahisa anamwanaaya mmooroni ntoko sooveleela wa milukusaya." 
Deuteronomy12:32 Mwiipasoope weera mpake sootheene kinoolamulelaakani. Muhaandyeerere malamulo makina naari muhivukule malamulo a Yave. 
Deuteronomy13:1 Vano iikhumeleliha variyariwanyu mprofeeti hoye hoye akhalaru onloha sa muhoolo oolaleerakani eneneero yootikhiniheya hoye hoye marikarika, ni" 
Deuteronomy13:2 eneneero eyo hoye hoye marikarika awo owo uulummaawe yakhumelela, aneera: “Nrowe, nitthare miluku sikina soohisuwanyeya, nilape,”" 
Deuteronomy13:3 vano muhiiwelele masu a mprofeeti hoye hoye namaloha owo. Yave Mulukwaanyu ongwootani murima weera oone mwaamusivelaka ni murimaanyu ni okumaahu wootheene. 
Deuteronomy13:4 Muntthare ni munttittimihe Yave Mulukwaanyu paahi. Mweettele malamulowaawe mmwiiwelelaka. Munrumeele ni mumvarexexe Yoowo. 
Deuteronomy13:5 Mprofeeti hoye hoye namaloha owo iiviweke, niwoko oolaleiya amvirikanyihelaka Yave Mulukwaanyu, mwa Yoowo ookhumihaleni wExipitu ni owooponleni mweelaponi ya okaporo. Owo aatthuna woohapuxani mphironi Yave Mulukwaanyu oolamulenlaaweni otthara. Mmalihe yoonanara variyariwanyu." 
Deuteronomy13:6 Hata munninyu, mwaninyu mulopwana hoye hoye muthiyana, mwaarinyu munimusivelaanyu naari nthamwenaanyu xaxaxa ootannyani muxiirini eeraka: “Nrowe nilape miluku sikina” – miluku hata nyuwo naari makholowaanyu yahaasuwenlaaya –" 
Deuteronomy13:7 seiyo sa miloko sinkhala mukhwipimwanyu, sikhalaka vakhiviru hoye hoye soorakamela okhuma mpatta mmoha wa elapo mpaka mukina," 
Deuteronomy13:8 muhiviriyeliwe hata muhiwiiwelele anghimaaya. Muhimmorele ikharari naari muhimwaakihe. 
Deuteronomy13:9 Vekhaikhai, mmwiive. Ntatananyu nikhaleke noopacera omwiiva ni vahoolowaya matata a muloko wootheene." 
Deuteronomy13:10 Mumvonye maluku mpaka okhwa, niwoko oheerera woohapuxani mphironi mwa Yave Mulukwaanyu mwa Yoowo ookhumihaleni wExipitu ni owooponleni mweelaponi ya okaporo." 
Deuteronomy13:11 Hiiho aYixrayeli ootheene anoosuwela yeeyo, animoova, ni khawowo a nyuwo anaapake yoonanara ntoko eyo." 
Deuteronomy13:12 Mwiiwa yeeriwaka weera esidade emoha emoha Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni weera mukhalemo," 
Deuteronomy13:13 aakhumelela anamatakhala variyariwanyu ni awosa ahaahapuxa amakaaya yeeraka: “Nrowe nilape miluku sikina” – seiyo muhisuwenlaanyu," 
Deuteronomy13:14 vano mukohakohe nnenesene yakhala ettiitthu. Moonelelela weera yoheereya etthu eyo yookhootteya yoonanara variyariwanyu," 
Deuteronomy13:15 vekhaikhai, ngwiivaseke amakaaya ootheene ni ekatana. Mphwate woomalela esidade eyo ngwiivaka amaki ni axinameene." 
Deuteronomy13:16 Muthukumanyihe soohuhula sootheene eriyari nipuwa nihinthoiwa ni muhise woomalela esidade ni soohuhulasaya sootheene ntoko yoomveleelela Yave Mulukwaanyu. Nikhalewo nthala mahuku ootheene ni ohiraseliweruwo. 
Deuteronomy13:17 Muhiphwanyaniweru elakeliwe ophwatiwa weera Yave akurunuxe isarasawe. Owo onimoomoreliwani ikharari, anaawaandyeerereni ntoko aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaanyu," 
Deuteronomy13:18 niwoko noomwiiwelela Yave Mulukwaanyu muttharaka malamulo ootheene kinoovahaakani olelo ni mumpakelaka yeeyo eri yoowaakhuleleyaawe. 
Deuteronomy14:1 Nyuwosa ti anamwane a Yave Mulukwaanyu. Muhipophe naari muhicemelane niwoko na anamakhwa. 
Deuteronomy14:2 Nyuwosa ti muloko wootteeliheriwa Yave Mulukwaanyu. Yave ohoothanlani nyuwosa variyari wa miloko sootheene sa elapo ya vathi weera mukhale mulokwaawe woosiveleyaxa. 
Deuteronomy14:3 Muhikhuureru ekhoottihiwe. 
Deuteronomy14:4 Inama sootthuniheriwa okhuura ti iya: Emombe, ekhondoolo, epuri," 
Deuteronomy14:5 eveyado*, naahe, puttukhu, ekhomaci, etthove, enaari ni ekhondoolo ya mmwaako." 
Deuteronomy14:6 Ontthuniheriwa omukhuura akhalaru mwaamunama orino nnaawo noothaleya makharu meeli ni oncukhula. 
Deuteronomy14:7 Wa soothesene, variyari wa axinama athaleiye mankharu meeli ancukhula khoontthuniheriwa okhuura ekamelu*, hukula hoye hoye matthika. Sinoocukhularu inaawosaya khasithaleiye, tivawo sihitteenlaaya wa nyuwo." 
Deuteronomy14:8 Ekhumbatho ti yoohitteela, niwoko eroothaleyaru nnaawo, kheencukhula. Muhikhuure inamasene seiyo hata muhitaveru erutthwaaya." 
Deuteronomy14:9 Soopattuxiwa sootheene sinkhala mmaahini nyuwosa mukhuureke paahi sirino mapupha ni makamba. 
Deuteronomy14:10 Vaheera muhikhuure sootheene iyo sihirino mapupha ni makamba, niwoko ti soohitteela wa nyuwosa." 
Deuteronomy14:11 Ontthuniheriwa omukhuura akhalaru mwaapalame ootteela. 
Deuteronomy14:12 Wa soothesene, muneeraanyu muhikhuureke ti iya: Enaka, nrepo, nrepo nooripa," 
Deuteronomy14:13 xaaka ooxeera, xaaka ooriipa hoye hoye yakhalaru ekhalelo ya xaaka," 
Deuteronomy14:14 ikhalelo sootheene sa anakhuku," 
Deuteronomy14:15 nikhakanttore, namame, haamaama, ikhalelo sootheene sa aahaamaama," 
Deuteronomy14:16 esiisi, nikunkhuni, mwaacaace," 
Deuteronomy14:17 xaattulamakula, khuruwela, engwasi," 
Deuteronomy14:18 Ntiki, ikhalelo sootheene sa antiki, kokotthi ni nantuuthu." 
Deuteronomy14:19 Ikhalelo sootheene sa axiitthu amvava ti soohitteela – muhikhuure. 
Deuteronomy14:20 Vaheera ikhalelo sootheene sirino mapupha siri sootteela mukhuureke. 
Deuteronomy14:21 Muhikhuureru yakhalaru enama yoowiikhwela. Mumvaheke namarwa onkhala musidadenimwanyu weera akhuure hoye hoye munthumihere mmalapo mukina. Wa soothesene, nyuwosa ti muloko wootteeliheriwa Yave Mulukwaanyu. Muhimwaapeye mwaaxaana a epuri mmukakani wa amayawe." 
Deuteronomy14:22 Mvahe mpatta wanaamuloko wa yeeyo munruweraanyu vayaakhani. 
Deuteronomy14:23 Muceeke mpatta wanaamuloko wa etrigwaanyu, eviinyu enyowani, makhura ni matthaara ootheene a mihuwosanyu vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu vanipuroni aneeraawe athanle ntoko woomakawo Nsinanawe weera muxuttere omuttittimiha Yave Mulukwaanyu wa mahuku ootheene." 
Deuteronomy14:24 Vaheera waari weera nipuro nno ti noorakamelaxa ni nyuwo mooreelihiwa ni Yave Mulukwaanyu muhiweraka orowano mipatta sanaamulokwaanyu, niwoko nipuro Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle ti noorakamelaxa," 
Deuteronomy14:25 vano muthumihe sanaamulokwaanyu ni muronghe eparatha* vanipuroni Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle. 
Deuteronomy14:26 Eparatha* eyo muthumeno muntthunaanyu: Imombe, ikhondoolo, eviinyu hoye hoye soowura sikina naari yakhalaru etthu muntthunaanyu. Vano nyuwo ni emusaanyu mwaceeke ni mwahakalalewo vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu." 
Deuteronomy14:27 Muhaattiwaleru aLeevi ankhala musidadenimwanyu, niwoko awosa khaanono nipuro hata yoohiyeriwaaya." 
Deuteronomy14:28 Ommaleloni wa khula iyaakha tthaaru, muruuheke sanaamuloko sootheene sa soohepha sa eyaakha eyo ni muthokorore mmasidadenimwanyu." 
Deuteronomy14:29 Hiiho aLeevi ahikhalanne nipuro hoye hoye yoohiyeriwaaya ni anamarwa, akwaasuni ni asinaamukhweli ankhala mmasidadenimwanyu eceeke mpaka ovona ni Yave Mulukwaanyu onimooreelihani mmitekoni mumvaraanyu." 
Deuteronomy15:1 Khula ommaleloni wa eyaakha yanaathanapiili mmaliheke ikoongori sootheene. 
Deuteronomy15:2 Eyo epakiweke moota ola: khula namakopa amaliheke aamukoongorenlaawe mukhwaawe. Ahikhaleru muYixrayeli anaamukokoce mukhwaawe, niwoko yoohimmwa ehuhu ya Yave omalihiwa wa ikoongori." 
Deuteronomy15:3 Muntthuniheriwa omukokoca namarwa, vaheera mmaliheke yakhalaru ekoongori ya axunninyu aYixrayeli." 
Deuteronomy15:4 Hiiho khakhalaru namahaawa variyariwanyu, niwoko Yave Mulukwaanyu onimooreelihaxani mweelaponi onoovahaaweni ntoko yoohiyeriwa weera mukuxe." 
Deuteronomy15:5 Vanonto nyuwosa mmwiiweleleke Yave Mulukwaanyu muttharaka malamulo ootheene ala kinoovahakani olelo. 
Deuteronomy15:6 Yave Mulukwaanyu onimooreelihani ntoko aaroromelinghaawe ni nyuwosa sinimookoongorelani miloko sincipale, mene nyuwosa khamukoongora. Munoolamula miloko sincipale, nto khoowowo muloko onoolamuleni." 
Deuteronomy15:7 Akhala muYixrayeli mukina ohaangwe yakhalaru esidade ya mulaponi Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni, muhimuumele murima hata muhimulipele mmatatani munninyu oohaawa." 
Deuteronomy15:8 Ohiyanawaya, muhimulipele mmatatani mmoolihaka sootheene ontthunaawe." 
Deuteronomy15:9 Mwiipasoope weera muhuupuwele ha: “Eyaakha yanaathannapiili yoomaliha ikoongori yookhuveela. Nkintthuna omooliha munnaka oohaawa.” Onoowereya weera owo onoomukhuwelela Yave niwoko na okhoottawanyu ni mmwiphwanyaneye ni soottheka. 
Deuteronomy15:10 Mumvahe ni murima wootheene ohoovoreyakani, niwoko na yeeyo, Yave Mulukwaanyu onooreeliha mitekosanyu sootheene ni sootheene muneeraanyu mpake." 
Deuteronomy15:11 Mulaponi anookhala anamahaawa mahuku ootheene. Tivawo kinoolamulenlaakani weera munreerele murima munninyu muYixrayeli okhuma namahaawa mpaka onghaawela mulaponimwanyu. 
Deuteronomy15:12 Munninyu muHeberi mulopwana hoye hoye muthiyana iitthumiha wa nyuwo anoorumeelani iyaakha ithannamosa, vayaakhani yanaathannapiili muntapuxeke." 
Deuteronomy15:13 Nyuwo mwaamutapuxaka, muhimuhiyeke arowaka matataru." 
Deuteronomy15:14 Mumvahaxeke sa muhuwaanyu, etrigwaanyu ni eviinyuwaanyu. Mumvaheke muttharaka mareeliho Yave Mulukwaanyu oovanghaaweni." 
Deuteronomy15:15 Muupuwelele weera mwaari ipottha wExipitu ni weera Yave Mulukwaanyu oowoopolani. Tivawo kinoovahaakani malamulo ala olelo. 
Deuteronomy15:16 Vaheera murumeiyaanyu aweerelani: “Miyo nkintthuna woohiyani” niwoko na woosivelani nyuwo ni emusaanyu ni na ohithoiwa etthu," 
Deuteronomy15:17 vano mukuxe muttemuttemu ni muthoroleno naarunawe vamulako. Hiiho owo onoothatuwa murumeiyaanyu wa mahuku ootheene. Mumpakele hiihotho murumeiyaanyu muthiyana. 
Deuteronomy15:18 Woomutapuxa murumeiyaanyu, murimaanyu ohoovoreyeni niwoko ophwanela wa mutekwaawe wa iyaakha ithannamosa iyo woopwaha muteko wa namwaakhela. Ohiya yeeyo Yave Mulukwaanyu onooreeliha sootheene muneeraanyu mpake." 
Deuteronomy15:19 Mumvahe Yave Mulukwaanyu khula napunci a ntthaara na mihuwosanyu. Muhivarihe muteko matthaara a imombesanyu naari muhimetthe matthaara a ikhondoolosanyu. 
Deuteronomy15:20 Khula eyaakha nyuwo vamoha ni emusaanyu mwakhuurele vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu vanipuroni Owo aneeraawe athanle. 
Deuteronomy15:21 Mwaamunama arakala hoye hoye akhala oohoona naari arakala moota mukina wootepaxa, nyuwo muhimvahe Yave Mulukwaanyu ntoko yooveleela." 
Deuteronomy15:22 Mwa yeeyo mwakhuureleke mmasidadenimwanyu. Yaale ootteela ni oohitteela ntoko ekhovelelowaanyu ekhuurekeno, ntoko onkhuureliwaawe naahe hoye hoye eveyado." 
Deuteronomy15:23 Wa soothesene, muhikhuure ephome. Mmiineleke vathi ntoko maahi." 
Deuteronomy16:1 Muupuwelele mweeri wa Abibi mumpakelaka Yave Mulukwaanyu efesta ya mPaska*, niwoko ohiyu wa mweeri wa Abibi ookhumihalaaweeni wExipitu." 
Deuteronomy16:2 Ehuhu ya mPaska* mumpakele yooveleela Yave Mulukwaanyu mmoha a mihuwosanyu vanipuroni Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle ntoko woomakawo Nsinanawe. 
Deuteronomy16:3 Muhikhuureno ipaawu soopakiwa ni eferementu; wa mahuku matannameeli muceeke ipaawu soohikhalano eferementu. Ti epaawu ya moohaawani niwoko mwaakhumme woowaakuveya wExipitu. Hiiho munimuupuwelela mahuku ootheene ehuhu ya okhumawanyu wExipitu. 
Deuteronomy16:4 Wa mahuku mathannameeli nyuwosa muhiphwanyaniwe yooheliwa eferementu mweelaponimwanyu. Muhixeeleleru enama ya yooveleela ya wiila wa nihuku noopacera ekonaka mpaka waaxiiye. 
Deuteronomy16:5 Muhipake efesta ya mPaska* mmasidadeni Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni," 
Deuteronomy16:6 ohikhanle vanipuroni Owo aneeraawe athanle ntoko woomakawo Nsinanawe. Mwapakewo efesta ya mPaska* oxekuwa nsuwa nineelaka, mweehuhuni ya okhumawanyu wExipitu." 
Deuteronomy16:7 Nyuwosa mwaapeyeke enama ni mwakhuureleke vanipuroni Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle. Vano oxeexeloweene khula mutthu a nyuwo ahokoleeleke oheemaniwawe. 
Deuteronomy16:8 Muceeke ipaawu soohikhalano eferementu wa mahuku mathannamosa, vaheera munihukuni nanaathannameeli muthukumane vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu muhivarakaru muteko." 
Deuteronomy16:9 Mwaalikele isimana ithannapiili okhuma ehuhu mpacenraanyu ohepha etrigu. 
Deuteronomy16:10 Vahoolowaya mumpakele Yave Mulukwaanyu efesta ya isimana mumvahaka yooveleela ya otthunawanyu muttharaka mareeliho mwaakhenlaanyu wa Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy16:11 Vanonto muhakalale vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu vanipuroni Owo aneeraawe athanle ntoko woomakawo Nsinanawe – nyuwosa, anamwaniinyu, arumeiyaanyu asilopwana ni asithiyana, aLeevi ankhala mmasidadenimwanyu, anamarwa, akwaasuni ni asinaamukhweli ankhala variyariwanyu." 
Deuteronomy16:12 Muupuwelele weera mwaari ipottha wExipitu ni mwiiwelele nnenesene ikano iya. 
Deuteronomy16:13 Mpake efesta ya mmikotthani wa mahuku mathannameeli muthukumannyeene soohepha mmapuroni emveeriwa* etrigu ni sinaameliwa iwuuva*. 
Deuteronomy16:14 Muhakalale mufestanimwanyu – nyuwosa, anamwaniinyu, arumeiyaanyu asilopwana ni asithiyana, aLeevi ankhala mmasidadenimwanyu, anamarwa, akwaasuni ni asinaamukhweli ankhala variyariwanyu." 
Deuteronomy16:15 Wa mahuku mathannameeli mumpakele Yave Mulukwaanyu efesta ya mmikotthani vanipuroni owo aneeraawe athanle. Yave Mulukwaanyu onooreeliha soohephasanyu sootheene ni sootheene mumvaraanyu ni ohakalalawanyu onookwanela. 
Deuteronomy16:16 Asilopwana ootheene yiixoonihereke ohoolo wa Yave Mulukwaanyu imaara tthaaru vayaakhani vanipuroni Owo aneeraawe athanle – mweehuhuni ya efesta ya ipaawu soohikhalano eferementu, ya isimana ni ya mmikotthoni. Ahikhale anaaphiye ohoolo wa Yave matataru." 
Deuteronomy16:17 Khula mutthu a nyuwosa amuruuhele Yave yamahala attharaka mareeliho aakhenlaawe wa Yave Mulukwaawe. 
Deuteronomy16:18 Mwaakhalihe aphuki ni asitokweene akina wa khula epuumba, mmasidadeni sootheene Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni ni weera awosa ethorihe muloko ettharaka ekhaikhai." 
Deuteronomy16:19 Muhivirikanyihe ekhaikhai naari muhipake nthalu. Muhaakhulele makhwankwa, niwoko awo anaaphuta owiitho anamiruku ni anghenyengera masu a oororomeleya." 
Deuteronomy16:20 Mutthareke ekhaikhai paahi weera mukhaleno okumi ni mukuxe elapo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni. 
Deuteronomy16:21 Muheemexeru mwiri wootteeliheriwa Axera mukhwipi mwa altaari* muneeraanyu muntekele Yave Mulukwaanyu," 
Deuteronomy16:22 naari muheemexeru nrimbu nootteeliheriwa, niwoko Yave Mulukwaanyu onnathanya yeeyo." 
Deuteronomy17:1 Muhimpakele Yave Mulukwaanyu yooveleela ya emombe elopwana hoye hoye ekhondoolo yoorakala, niwoko ti sa mwiikho wa Yoowo." 
Deuteronomy17:2 Vano mulopwana hoye hoye muthiyana mmoha onkhala esidade emoha emoha Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni aphwanyaniwa apakaka yeeyo Yave Mulukwaanyu ohintthunaawe ananarihaka wiiraanawawe," 
Deuteronomy17:3 ahiiwelelaka malamulowaaka niwoko na olapa ni wuuramela miluku sikina hoye hoye nsuwa, mweeri naari ithenyeeri sa wiirimu," 
Deuteronomy17:4 vano mwasuwela yeeyo, mwaasaasere yaari ettiitthu. Yakhala ettitthu, enaakhuleliwa weera yoopakiwa ehintthuneya oYixrayeli," 
Deuteronomy17:5 munronghe mulopwana hoye hoye muthiyana owo opanke yoonanara eyo wa mulako wa esidadaanyu ni mumvonye maluku mpaka okhwa. 
Deuteronomy17:6 Athorihiweke yaakhulenleene anamoona eeli hoye hoye araru ahikhaleke mmoha paahi. 
Deuteronomy17:7 Eniipacere ovonya maluku ti matata a anamoona awo emvonyaka namathorihiwa ni vahoolowaya a muloko wootheene. Mmalihe yoonanara variyariwanyu. 
Deuteronomy17:8 Vanonto, nakhumelela nthoriho musidadenimwanyu, mulattu woowiiva hoye hoye owanawaniwa naari mulattu mukina muhingweraanyu wuuluma, muroweke vanipuroni Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle." 
Deuteronomy17:9 Murowe wa asaserdoti* ari aLeevi ni wa mphuki anaakhale mutokweene ehuhuweene yeeyo. Mwaaleele mulattu ni awosa anoohima emalihero. 
Deuteronomy17:10 Mutthareke olakela awo eneeraaya yuulume vanipuroni Yave aneeraawe athanle. Mpake nnenesene sootheene awo eneeraaya yoolamuleleni. 
Deuteronomy17:11 Mutthareke ikano anooxuttihaayani ni olakelawaya. Muhihapuweru wa seiyo. 
Deuteronomy17:12 Yoowo aniixoone ahaapwatthaka aphuki hoye hoye asaserdoti* eniimurumeeleke Yave Mulukwaanyu iiviweke. Mmalihe yoonanara variyariwanyu. 
Deuteronomy17:13 Hiiho muloko wootheene onimwiiwa ni, woovaka, khoonghokoleelatho ovaanya." 
Deuteronomy17:14 Mwaavolowaka mweelaponi Yave Mulukwaanyu aneeraawe oovaheeni, munakuxa yeeyo mwiitekihakawo ni nyuwo mweera: “Nimukhalihe mwene oonilamula ntoko sirinaaya miloko sootheene naattamannaahuno,”" 
Deuteronomy17:15 mwiipasoope woomvara mwene aneeraawe amuthanle Yave Mulukwaanyu. Muhimvare omwene namarwa ahikhanle muYixrayeli – owo akhaleke a eriyari ya axunneiye aYixrayeli. 
Deuteronomy17:16 Mwene owo ahikhalanekeru ikavalu* sincipale naari ahihokoloxere muloko wExipitu weera akhaleno ikavalu* sincipale, niwoko Yave Mulukwaanyu aaweerelani: “Muhikuxeretho ephiroweene yeele.”" 
Deuteronomy17:17 Owo ahaatheleke asithiyana ancipale weera murimaawe ohihapuxiwe. Ahithukumanyihetho eparatha* hoye hoye eyuuma yoorikaxa yincipale. 
Deuteronomy17:18 Aakilaathelaka ehice ya emwene, alamuleleke opakiwa elivuru ya malamulo yoovarelaawe muteko, eweheriwaka yoopacera enkosoopiwa ni asaserdoti* aLeevi." 
Deuteronomy17:19 Elivuru eyo eettaneke ni asomeke yeeyo mahuku ootheene a okumaawe weera axuttere omuttittimiha Yave Mulukwaawe iiwelelaka nnenesene malamulo ala ni ikano iya sootheene. 
Deuteronomy17:20 Ahiikuxerereke aapwahaka axunneiye aYixrayeli weera ahihapuweru. Hiiho owo ni anamukalampaawe eniilamule mahuku mancipale moomwenenimwawe muYixrayeli. 
Deuteronomy18:1 Asaserdoti* ari aLeevi – vekhaikhai epuumba yootheene ya aLeevi – ehikhalane elapo naari yoohiyeriwa vamoha ni aYixrayeli akina. Awosa elameleke sooveleeleliwa Yave vayikho, niwoko eyo ti yoohiyeriwaaya." 
Deuteronomy18:2 Awosa kheekhalanoru yoohiyeriwa variyari wa axunnaya; Yave ti yoohiyeriwaaya, ntoko aaroromelinghaawe." 
Deuteronomy18:3 Vano muloko waamveleelaka mwaamombe hoye hoye ekhondoolo, asaserdoti* yaakheleleke wa aYixrayeli ootheene eniirowe opaka yooveleela, okhuma emombe mpaka akhalaru mwaamunama khakope, nandere ni nipwiipwi." 
Deuteronomy18:4 Mwaavahetho mpatta wa ohepha woopacera wa etrigu, eviinyu enyowani, makhura ni mapururu a ikhondoolosanyu soopacera ometthiwa." 
Deuteronomy18:5 Yave Mulukwaanyu aahaathanla yaawosa ni ekhapiraaya variyari wa ipuumba sootheene weera erumeeleke mwa Nsina na Yave wa mahuku ootheene. 
Deuteronomy18:6 muLeevi onkhala yakhalaru esidade ya aYixrayeli atthuna orowa wa nipuro Yave aneeraawe athanle," 
Deuteronomy18:7 owo arumeeleke mwa Nsina na Yave Mulukwaawe ntoko aLeevi akina anrumeelawo vamaithoni wa Yave. 
Deuteronomy18:8 Owo aakheleke mpattaawe ntoko aLeevi akina ahaalikelelaka musurukhu aneeraawe aakheleke soothumiha sooreela sa emusaawe. 
Deuteronomy18:9 Mwaavolowaka mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni, muhaasaase otakiha itthu sa ohuureya simpakaaya miloko sa mwemmo." 
Deuteronomy18:10 Muhitthunihere variyariwanyu okhala mutthu anaamuhise mwanawe mulopwana hoye hoye muthiyana ntoko yooveleela; onaasa ihako hoye hoye ompaka macitta; malavi, okhwiri," 
Deuteronomy18:11 naari madyiini, onuuluma mwa nsina na minepa, onkoha minepa hoye hoye anamakhwa." 
Deuteronomy18:12 Ootheene ampaka itthusene seiyo ti sa mwiikho wa Yave. Owo onoomola miloko iyo ohoolowanyu niwoko na miteko soonanara iyo. 
Deuteronomy18:13 Mukhale oohikhalano nthowa vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy18:14 Miloko nyuwo muneeraanyu moomole singwiiwelela anamacitta ni anahako. Vaheera mwaha wa nyuwo – Yave Mulukwaanyu khootthuniherani opaka seiyo. 
Deuteronomy18:15 Yave Mulukwaanyu onookhaliherani mprofeeti ntoko miyo oothanliwa variyari wa axunninyu. Mmwiiwelele yoowo. 
Deuteronomy18:16 Ti yeeyo mwaamvekenlaanyu Yave Mulukwaanyu oHorebi nihuku nenenenne na muthukumano mweenraanyu: “Khanintthuna wiiwa nsu na Yave Mulukwaahu naari woonatho mooro mutokotoko ola weera nihikhwe.” 
Deuteronomy18:17 Vano Yave aakeerela: “Awosa khaanootha. 
Deuteronomy18:18 Kinimwaavahasa mprofeeti ntoko nyuwo variyari wa axunnaya kihelaka maswaaka mmwaanomwawe ni owo onimwaathalihera sootheene kineeraaka kimulamulele. 
Deuteronomy18:19 Yoowo aneera aahiiwelele maswaaka yaawo aneeraawe uulume mprofeeti mwa Nsinanaka, Miyo muneenaaka kinoomuthoriha." 
Deuteronomy18:20 Vaheera mprofeeti oneera weera onuuluma mwa Nsinanaka yakhalaru etthu Miyo kihimulamulenlaaka wuuluma, hoye hoye mprofeeti onuuluma mwaha wa miluku sikina, iiviweke.”" 
Deuteronomy18:21 Onoowereya wiixeerela: “Nnisuwele hai mutthenga ohinrweela wa Yave?” 
Deuteronomy18:22 Yeeyo aneeraawe uulume mprofeeti mwa Nsina na Yave yaahikhumelela hoye hoye yaahikwaniheriwa, mutthenga owo khuulumme Yave. Ti masu a mprofeeti owo paahi. Muhimoove." 
Deuteronomy19:1 Yave Mulukwaanyu aaphwataka miloko sa elapweene yeeyo onoovahaaweni, ni nyuwosa moomolaka munaakamela mmasidadenimwaya ni impasaya," 
Deuteronomy19:2 vano muthanle isidade tthaaru sootthawelamo siri eriyari ya elapo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni weera mwakuxe. 
Deuteronomy19:3 Muhule misewe sinrowawo ni mukawanyihe mipatta miraru elapo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni ntoko yoohiyeriwa weera yoowo anaamwiive mutthu atthawelekemo. 
Deuteronomy19:4 Ti ala meerelo mwaha wa mulopwana anaamwiive mukina anaatthawelewo iivuluxaka: yoowo anaamwiive mukhwaawe mweerisani, woohilakela, yahiittanneene." 
Deuteronomy19:5 Ntoko ha: mulopwana mmoha arowa ni muthamwenaawe othikila ikhuuni moothakoni, ni, athikilaka hiihaale epaso yamukhuleela mukhwaawe, anakhwa, owo atthaweleke esidade emoha emoha ya seiyo weera iivuluxe." 
Deuteronomy19:6 Ohiyanawaya nakukuttula ohononeliwe aahimuttharelele oonyoonyiweene mpaka omuphwanya warakamaxawo aaheereke, omwiiva, waaroohiphwanelaru, niwoko khiittanne ni mukhwaawe." 
Deuteronomy19:7 Tivawo koolamulenlaakani othanla isidade tthaaru sootthawela. 
Deuteronomy19:8 Yave Mulukwaanyu aandyeerera elapwaanyu ntoko aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaanyu oovahakani elapo yootheene aaroromelinghaawe yaawosa," 
Deuteronomy19:9 vano muthanletho isidade tthaaru. Eyo eniyereiye nyuwosa mwiiwelela oororomeleyeene malamulo ala kinoolamulelaakani olelo, eyo tiiyo omusivela Yave Mulukwaanyu ni weetta mphironimwawe mahuku ootheene." 
Deuteronomy19:10 Mpake yeeyo weera ehivuuviheriwe ephome yoohinthowa mweelaponimwanyu, mwa yeeyo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni ntoko yoohiyeriwa ni weera muhikhalane nthowa na oyeehiwa wa ephome." 
Deuteronomy19:11 Wa soothesene, mukina amusoonda mukhwaawe, amwiipithelaka mphironi, anamukarawela mpaka omwiiva ni atthawela musidade emoha emoha ya seiyo," 
Deuteronomy19:12 asitokweene a esidadaawe elamuleleke oroihiwa musidade otthawenlaawemo ni emwinnyerereke mmatatani mwa nakukuttula ohononeliwe weera akhwe. 
Deuteronomy19:13 Muhimmorele ikharari. Mmalihe variyari wa aYixrayeli nthowa noomwiiva mukina woohikhalano nthowa weera sootheene siweetteleni nnenesene. 
Deuteronomy19:14 Muhiceendye ikanyero sa nyiinano sa mwaattamwanaanyu yiikaathiyaaya makholowaanyu mwa yoohiyeriwaanyu mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni weera mwakuxe. 
Deuteronomy19:15 Khoonkwana omuthorihela mutthu ni namoona mmoha yakhalaru yoonanara yootakhala naari yoottheka. Yoowoothera ontthuneya waakhuleliwa ni ekhavihero ya anamoona eeli hoye hoye araru. 
Deuteronomy19:16 Akhala namoona oowootha amoothera mukhwaawe yakhalaru yoonanara," 
Deuteronomy19:17 asilopwana eeli awo yiixoonihere vamaithoni wa Yave ohoolo wa asaserdoti* ni aphuki eniirumeele ehuhuweene yeeyo. 
Deuteronomy19:18 Aphuki yaasaasereke mulattu owo, ni, waakhuleliwa weera namoothera ohootha amootheraka mukhwaawe," 
Deuteronomy19:19 vano munttaruxele yeeyo aamvaanelenlaawe munneiye. Mmalihe yoonanara variyariwanyu. 
Deuteronomy19:20 Atthu akinaawo yasuwela yeeyo animoova, kheerwatho epakeya etthu siiyeela eriyaraanyu." 
Deuteronomy19:21 Muhimmorele ikharari – mulivanyihe okumi ni okumi; niitho nniitho; niino nniino; ntata ni ntata; nnaawo ni nnaawo. 
Deuteronomy20:1 Mwarowa waawanano amwiittanaanyu ni moona ikavalu*, ikaaro sa ikavalu* ni anakhotto oowaattaxa waapwaha awinyu, muhiwoove, niwoko Yave Mulukwaanyu ookhumihaleni wExipitu, onookhala ni nyuwosa." 
Deuteronomy20:2 Nyuwosa yaaphiyeraka ehuhu yoowana, musaserdoti* aroweke ohoolo wa anakhotto ni aweereleke:" 
Deuteronomy20:3 “Mwiiwe aYixrayeli, olelo munimwaawanano amwiittanaanyu. Muhiporore hata muhoove hoye hoye muhaatteenguwe naari muhiwoovase." 
Deuteronomy20:4 Yave Mulukwaanyu onimoohoolasani oowanelasakani mwa amwiittanaanyu weera oowinihaseni.” 
Deuteronomy20:5 Asitokweene eweereleke anakhotto: “Akhala mukina otenke empaawe ahinavolowa, owo ahokoleeleke owannyawe weera ahikhwele okhottoni empaawe eyo avolowaka mukina." 
Deuteronomy20:6 Akhala mukina ophatteiye ematta ya iwuuva* ahinaca, owo ahokoleeleke owannyawe weera ahikhwele okhottoni iwuuvasawe siciwaka ni mukina." 
Deuteronomy20:7 Akhala mukina uurale ahinavolowa othela, owo ahokoleeleke owannyawe weera ahikhwele okhottoni mwaariye atheliwaka ni mukina.”" 
Deuteronomy20:8 Vanonto, asitokweene a anakhotto yaandyeerereke: “Akhala mukina onoova ahilipaka murima, owo ahokoleeleke owannyawe weera axunneiye aYixrayeli ehipoporasetho.”" 
Deuteronomy20:9 Asitokweene emalihaleene wuuluma ni anakhotto, yaathanleke ahooleli oowaalamulela anakhotto." 
Deuteronomy20:10 Nyuwosa mwaarowaka owanano esidade, mwaarumihele toko mutthenga wa murettele." 
Deuteronomy20:11 Amaki awo yaakhulela ehulaka maselaaya, anookhala ipotthasanyu yoovarelasakani miteko sooviha." 
Deuteronomy20:12 Vaheera awo yakhootta mutthenga wa murettele, enoowananani, vano mwarice esidade." 
Deuteronomy20:13 Yave Mulukwaanyu aawinnyererakani mmatatanimwanyu, ngwiivakasemo asilopwana ootheene ni ekatana." 
Deuteronomy20:14 Mwaha wa asithiyana, anamwane, mihuwo ni itthu sootheene sikina musidadeni – mukuxeke ntoko soohuhula. Mukhalanaseke seiyo muneeraanyu mwaahuhule amwiittanaanyu mvahiwaanyu ni Yave Mulukwaanyu." 
Deuteronomy20:15 Ti hiiho ontthuneyaaya opakela isidade sootheene soorakamela sihikhanle sa miloko mwaattamannaanyu. 
Deuteronomy20:16 Vaheera mmasidadeni mwa miloko Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni ntoko yoohiyeriwa mwiive sootheene sirino okumi. 
Deuteronomy20:17 Mwaaphwate aHiti, awAmori, aKanaani, aPerizi, aHivi ni aYebusi, ntoko Yave Mulukwaanyu oolamulenlaaweni." 
Deuteronomy20:18 Mwaahaaphwata, animooxuttihani opaka itthu soonanara sootheene ampakaaya elapaka milukusaya ni nyuwo munoomutthekela Yave Mulukwaanyu." 
Deuteronomy20:19 Mwaaricaka esidade mweehuhuni yoowaatta, muwananakano weera mukuxe, muhiphwate nyirisaya muuhaka ni epaso, niwoko nyuwosa munimooca soowiimasaya. Muhuuhe niwoko iyo khasihiyono atthu wooweera nyuwosa murice." 
Deuteronomy20:20 Muuheke nyiri musuwenlaanyu weera khasiniima sihivareleyaka muteko woowookuttelelani mpaka ophwateya esidade mungwananaanyuno. 
Deuteronomy21:1 Aphwanyiwa mutthu ookhweene ntuphini mwa elapweene yeeyo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni weera mukuxe ahisuweliwaka omwiivale," 
Deuteronomy21:2 asitokweenaanyu ni aphukaanyu erowekewo weera yaphime orakama weenraaya okhuma vamuttemboni mpaka mmasidadeni soowaattamana. 
Deuteronomy21:3 Vano asitokweene a esidade eneera ekhuveelaxe muttembo emukuxeke mwaamombe ohitonke ovareliwa muteko naari ohiteexihiwe murindi. 
Deuteronomy21:4 Vahoolowaya emurongheke vareyareyani ohinalimmwewo naari ohinaaliwewo ni nraayawo nxaapa antthimakaayawo maahi. Nyuwosa mwakhumuleke exiko ya mwaamombe. 
Deuteronomy21:5 Hiiho asaserdoti* a ekhapira ya Leevi, yaphiyeke, niwoko Yave Mulukwaanyu aathanlenle ohoolela ni ovaha mareeliho mwa Nsina na Yave ni oreherera milattu sootheene sa ivilamuhano ni mapuhero." 
Deuteronomy21:6 Vahoolowaya asitokweene ootheene a esidade yaattamelanxe muttembo enyaweleke wa mwaamombeni mwa yoowo okhumuleliwe exiko vareyareyani 
Deuteronomy21:7 yeeraka: “Matataahu khaamwiivale ola naari maithwaahu khaamoonne opanke yeela. 
Deuteronomy21:8 Ii! Yave, mwaakhelele wiiraana wu wa mulokwaanyu aYixrayeli mwa yaawosa ngwooponlaanyu ni muhithorihe mulokwaanyu niwoko na okhwa wa mulopwana oohikhalano nthowa.” Hiiho nthowa na okhwa nnooleveleliwa." 
Deuteronomy21:9 Mooteene yoowo nyeenyuweenesa munimwiimalihera nthowa noomwiiva mukina oohikhalano nthowa mweenre mpakaka yeeyo eri yooreera vamaithoni wa Muluku. 
Deuteronomy21:10 Nyuwosa mwaawananaka amwiittanaanyu Yave Mulukwaanyu anawinnyerera mmatatanimwanyu munaatthukasa," 
Deuteronomy21:11 mmoha a nyuwosa anamoona muthiyana ooreeraxa ootthukiwa anamusivela, amutheleke." 
Deuteronomy21:12 Amurowaneke owannyawe, ammettheke mayihi ni amutherekeleke mankharu," 
Deuteronomy21:13 ni aruleke ikuwo aavaraniwaawe. Aamalihakaru owiinanela atithwawe ni amayawe akhalaka owannyawe wa mweereene owo, vahoolowaya munroweleke ni owo akhaleke mwaarinyu ni nyuwo mukhaleke aiyawe." 
Deuteronomy21:14 Owo aahinsivela, amuhiyeke arowaka ontthunaawe. Muhimuthumihe hoye hoye muhimpake epottha, niwoko mulopwana owo oomveiha." 
Deuteronomy21:15 Mulopwana mmoha awaatteya asithiyana eeli anamukupali mmoha a yaawo, ni ooweeli anaayarano anamwane, ntthaara nakhala na muthiyana ohinimukupalaawe," 
Deuteronomy21:16 vano mulopwana owo aarehererelaka yoohiyeriwa anamwanaawe, ahimvaheke soophwanela sa ntthaara mwaana a muthiyana ookhupaleya, mwaana a muthiyana ohinimukupalaawe vekhaikhai akhala ntthaara." 
Deuteronomy21:17 Owo attittimihereleke ntthaara na muthiyana ohinimukupalaawe, amvahaka iphura sa sooreelasawe sootheene. Mwaana owo ti eneneero yoopacera ya ikuru sa atithawe. Soophwanela sa ontthaara ti sawawe." 
Deuteronomy21:18 Mulopwana akhalano mwaana mulopwana oottiyamaaru khaleeleya, ahiwiiwelelaka atithawe ni amayawe yaamulakaka," 
Deuteronomy21:19 atithawe ni amayawe emuroiheke wa ahooleli a muloko a vamulako wa esidadaawe. 
Deuteronomy21:20 Awo eweereleke ahooleli: “Mwanihu mulopwana ola ti oottiyamaaru. Khaleeleya, khaniiwaru nsunahu; ori oohuureya ni namuhapaliwa.”" 
Deuteronomy21:21 Vano asilopwana ootheene a esidadaawe emvonyeke maluku mpaka okhwa. Mmalihe yoonanara ela variyariwanyu. aYixrayeli ootheene anoosuwela yeeyo ni animoova. 
Deuteronomy21:22 Mulopwana mmoha athoriheliwa okhwa niwoko na wiiva, anaphwanela wiiviwa wa otthukeleliwa mmwirini," 
Deuteronomy21:23 muhihiye mutembwaawe otthukeleliweene ohiyu wootheene. Muvithe nihuku nenenenno, niwoko yoowo onthomeiwa mmwirini ti oolaphiwa ni Muluku. Muhivalihe elapo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni ntoko yoohiyeriwa." 
Deuteronomy22:1 Mwaphwanya emombe hoye hoye ekhondoolo ya munninyu eriheiyeene, mpwatthe muupuwelaka omuronghela muneene." 
Deuteronomy22:2 Munna owo aahikhala vakhiviruwanyu hoye hoye mwaahimusuwela, mukuxe eyo muroweno owannyinyu, mwiikaathi munikhoolani mpaka aneeraawe arwe munninyu aasaasaka. Vano mmwinnyerere." 
Deuteronomy22:3 Mpake mooteene yoowo mwamphwanya buuru, mukaandyo naari yakhalaru etthu eriheiye ya munninyu. Mpwattheke." 
Deuteronomy22:4 Nyuwosa mwamoona buuru hoye hoye emombe ya munninyu emorenleene mphironi, mpwattheke. Mukhavihere weemela." 
Deuteronomy22:5 Muthiyana ahiware soowara sa elopwana naari mulopwana sa ethiyana, niwoko Yave Mulukwaanyu onimuthanya yoole ompaka yeeyo." 
Deuteronomy22:6 Mwavira eraayawo epuuru ya mwaapalame, mmwirini hoye hoye vathi, ni naangolo aapuramenleene axaanaawe hoye hoye moocaawe, muhimwaavule ni axaaneene." 
Deuteronomy22:7 Ngwaavule axaana, mene munghiyeke naangolo arowaka weera sootheene siweetteleni nnenesene ni owaatteleni okumi." 
Deuteronomy22:8 Mwaatekaka empa enyowani, mutekelele mukhwipi wa nipatho weera muhiruuhele nthowa vaatewanyu wooyeeheya ephome akhala mukina anaamore vanipathoni." 
Deuteronomy22:9 Muhaale mmattamwanyu mwa iwuuva* moota miili wa mmiso. Mwaala, soohepha ni soowiima sa emattaanyu ya iwuuva* sinoovaliheya." 
Deuteronomy22:10 Muhittipure ni emombe elopwana ni buuru soopiili vamoha. 
Deuteronomy22:11 Muhiware soowara sa mapururu a ikhondoolo ootakansiwa ni nliinya ekuwo emoharu yeeyo. 
Deuteronomy22:12 Muhele icikwaitti mmaloothoni maxexe a yoowiikhuneelaanyu. 
Deuteronomy22:13 Mulopwana athela ni akonneene ni muthiyana aahimutthuna," 
Deuteronomy22:14 amuulumelaka soonanara, amwaaluxaka eeraka: “Koomuthela muthiyana ola, mene kimukonanakaru, kohoonelela weera aari oohiikosoopa.”" 
Deuteronomy22:15 Mwa yeeyo atithawe ni amayawe muthiyana owo yaarongheleke asitokweene a vamulako wa esidade eneneero enaakhulela wiikosoopawawe. 
Deuteronomy22:16 Tiithi a muthiyana owo aweereleke ahooleli: “Mulopwana ola koomutheliha mwanaka, mene khanimutthuna." 
Deuteronomy22:17 Vano owo oomwaaluxa eeraka: ‘Kohoonelela weera mwaninyu khiikosoompe.’ Vaheera eneneeroweene ela enaakhulela wiikosoopa wa mwanaka.” Vahoolowaya asinaangolowaawe ewoonihereke ahooleli a esidade eneneero ya waakhuleleya wa wiikosoopawawe. 
Deuteronomy22:18 Vanonto ahooleli emuttaruxeke mulopwana owo 
Deuteronomy22:19 ni nlivo na ixekeli* ncira sa eparatha* weera evahiwe atithawe muthiyana owo, niwoko mulopwana owo oomwaaluxa mwaamwali a muloko wa aYixrayeli. Muthiyana owo apwaherereke okhala mwaariye; mulopwana ahimwalanekeno wa mahuku ootheene." 
Deuteronomy22:20 Wa soothesene, yoowootheriwaawe yakhala ya ekhaikhai waakhuleleyaka weera mwaamwali owo khiikosoompe," 
Deuteronomy22:21 vano aronghiweke vamulako wa vaate wa atithawe ni asilopwana a esidadeene yeeyo emvonyaseke maluku mpaka okhwa. Owo oopaka yoowuuliha muru oYixrayeli wooraruwa areene vaate wa atithawe. Mmalihe yoonanara variyariwanyu. 
Deuteronomy22:22 Mulopwana aphwanyeriwa araruwaka ni mwaara a muneene, ooweeli awo yiiviweke. Mmalihe yoonanara variyariwanyu." 
Deuteronomy22:23 Esidade emoha aphwanyeriwa mulopwana araruwakano mwaamwali oowiikosoopa ootthomeriweene," 
Deuteronomy22:24 mwaaronghase ooweeli vamulako wa esidade eyo ni mwaavonyase maluku mpaka okhwa. Mwaamwali oowiikosoopa iiviweke niwoko aari musidadeni, mene khaakhuwenle avekelaka ekhavihero; ni mulopwana owo niwoko oomveihera mwaara a mukina. Mmalihe yoonanara variyariwanyu." 
Deuteronomy22:25 Vaheera mulopwana amphwanya mwaamwali oowiikosoopa ootthomeriwa ntuphini, anamvarela, mulopwana paahi iiviweke." 
Deuteronomy22:26 Muhimpakele etthu mwaamwali owo, niwoko owo kheewo opankaawe yoophwanela okhwa. Mulattu owo onlikana ni yoole onimutuphela mukhwaawe, anamwiiva." 
Deuteronomy22:27 Mulopwana owo omphwannye mwaamwali oowiikosoopa ntuphini ni hata owo aakhuwenle, khaawo yeera emukhavihere." 
Deuteronomy22:28 Mulopwana akumana ni mwaamwali oowiikosoopa oohitthomeriwa, anamukoniha, enaphwanyerasiwa," 
Deuteronomy22:29 owo aaliveke atithawe mwaamwali oowiikosoopa ixekeli* miloko mithanu sa eparatha* ni amutheleke mwaamwali, niwoko na omveiha. Ahimwalaneru." 
Deuteronomy22:30 Ahikhaleru mulopwana anaathele amwaara a atithawe niwoko onooveiha etthoko ya atithwawe. 
Deuteronomy23:1 Inoko* hoye hoye yaawo enanarihiwe elopwanaaya ehivolowe mmuthukumanoni mwa Yave. 
Deuteronomy23:2 Yoowo oraruwiwe ahivolowe mmuthukumanoni mwa Yave, ni ekhapiraaweene mpaka ekhapira yanaamuloko." 
Deuteronomy23:3 Ahikhaleru ngwAmoni naari mMowabe hata yakhalaru ekhapiraawe mpaka ekhapira yanaamuloko anaavolowe mmuthukumanoni mwa Yave. 
Deuteronomy23:4 Awosa khayoociceenreni ekuxaleene mphironi yooca ni maahi, mukhumaka wExipitu. Ohiyanawaya yaamuliva Bileyami, mwaana mulopwana a Beyori a oPetori wArami-Naharayimi weera oolaphaseni." 
Deuteronomy23:5 Wa soothesene, Yave Mulukwaanyu khwaamwaakhulenle Bileyami; nlapho naathatuwa nreelihonanyu niwoko na woosivelaniwawe Yave Mulukwaanyu." 
Deuteronomy23:6 Muhiiraaneno mookuminimwanyu wootheene. 
Deuteronomy23:7 Muhimuthanye ngwEdomi, niwoko ti munninyu. Muhimuthanyetho ngwExipitu, niwoko mwaari anamarwa mweelaponimwawe." 
Deuteronomy23:8 Anamwane a ekhapiwaraaya yanaararu evoloweke mmuthukumanoni mwa Yave. 
Deuteronomy23:9 Mukonenleene weera mwaawaneno amwiittanaanyu, musembeke itthu soohitteela sootheene." 
Deuteronomy23:10 Mmoha a anakhottwaanyu aahitteela niwoko na wiilohera, owo avenyeke mukonelingwe." 
Deuteronomy23:11 Vaheera, waaxekuwaka, owo iirapiheke ni, wiilaka, ahokoleeleke mukonelingwe." 
Deuteronomy23:12 Mwathipeke ecumbusi okhwipi wa mukonelingwe mwa weiwo muneeraanyu murowe weera mwiitthuuweke. 
Deuteronomy23:13 Khula nakhotto akhalaneke yoothipano ni aarowaka oxerexere mukonelingwe, athipekeno. Vahoolowaya uuheeleke mahiloka." 
Deuteronomy23:14 Vano Yave Mulukwaanyu onneetteetta mukonenlaanyumo weera awaakihereni awinnyererakani amwiittanaanyu. Munkonelaanyumo otteelekemo weera Owo ahoone etthu yoohitteela variyariwanyu oohiyakani. 
Deuteronomy23:15 Yootthawelelani epottha, muhihokoloxere wa apwiyaaya." 
Deuteronomy23:16 Muhiyeke ekhalaka ni nyuwo entthunelaaya yakhalaru esidade eneeraaya ethanle. Muhihasule. 
Deuteronomy23:17 Ahikhaleru muYixrayeli – mulopwana hoye hoye muthiyana – anaathatuwe puuta mpaani mwa miluku sikina. 
Deuteronomy23:18 Muhironghe vaNipuroni Nootteela* na Yave Mulukwaanyu musurukhu woopuuta mulivelaka yoororomelihaanyu, niwoko eyo ti etthu ya mwiikho wa Yave Mulukwaanyu." 
Deuteronomy23:19 Muhikokoce oliviwa yoopwaha mukopeliwaanyu wa munninyu – okhalaka musurukhu, sooca naari sakhalaru itthu sikina sinoowineleyani." 
Deuteronomy23:20 Nyuwosa mwaakokoceke anamarwa oliva woopwahaxa, vaheera muhimukokoce munninyu muYixrayeli weera Yave Mulukwaanyu ooreelihaseni mwa sootheene muneeraanyu mpake mweelaponi mumvolowaanyumo weera mwakuxe." 
Deuteronomy23:21 Mwamuroromeliha etthu Yave Mulukwaanyu, muhipise okwanihera yeeyo niwoko vekhaikhai Owo onimoonyesererani okwanihera ni eyo eniithatuwe yootthekaanyu." 
Deuteronomy23:22 Wa soothesene, mwaahimuroromeliha etthu, khamukhalano nthowa." 
Deuteronomy23:23 Mukwanihere sootheene iyo muroromelihalaanyu, niwoko mpanke etthuna murima munroromelihaka Yave Mulukwaanyu." 
Deuteronomy23:24 Mwavolowa mmatta mwa iwuuva* ya mukhwiinyu, muceeke iwuuva* muntthunelaanyu, mene ehikhale muneeraanyu mukuxe." 
Deuteronomy23:25 Mwavolowa mmatta ya etrigu ya mukhwiinyu, mweere ottottattotta makala paahi, mene muhikuxere ecikwaakhwa weera mwaanyule etrigu ya mukhwiinyu." 
Deuteronomy24:1 Mulopwana amuthela muthiyana ahinamutthunatho niwoko noophwanya ohintthunaawe mookumini mwa muthiyana owo, mulopwana owo amvaheke ekaratta ya omwalana ni amoomoleke." 
Deuteronomy24:2 Vano, muthiyana owo avennyeene vaate wa mulopwana oopacera, onootthuniheriwa otheliwa ni mulopwana mukina." 
Deuteronomy24:3 Wakhala weera aiyawe anaaveeli khaanimutthuna emvahaka ekaratta ya omwalana enamoomola hoye hoye mulopwana owo anaaveeli akhwa," 
Deuteronomy24:4 vano opacenre omuhiya ahimutheletho niwoko wa yoowo muthiyana owo ti oohitteelaawe. Amuthela, eyo eniikhale ya mwiikho vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu. Muhitthekihe elapo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni ntoko yoohiyeriwa." 
Deuteronomy24:5 Mulopwana athela vaanaanoru, ahirumihiwe okhottoni naari ahilamuliwe ovara muteko mukina. Owo akhaleke owaani eyaakheene yeeyo ootaphuweene amuhakalalihaka mwaarawe." 
Deuteronomy24:6 Muhikuxe nxilo hoye hoye namaha ntoko yooweemexera, niwoko mummwaakha mpatta wa okumaawe." 
Deuteronomy24:7 Mukina aphwanyiwa amvaraka munneiye muYixrayeli weera angwinele amuthumihaka ntoko epottha, namavara owo iiviweke. Mmalihe yoonanara ela variyariwanyu." 
Deuteronomy24:8 Mwaha wa iretta sa makokho, mwiipasoope weera mpake nnenesene yeeyo asaserdoti* ari aLeevi eneeraaya yoolamuleleni. Mwiiwelele nnenesene yeeyo kaalamulenlaaka." 
Deuteronomy24:9 Muupuwelele yeeyo Yave Mulukwaanyu aampakenlaawe Miriyami mphironi mukhumaleene wExipitu. 
Deuteronomy24:10 Mmoha a nyuwo amooliha mukhwaawe yakhalaru etthu, ahivolowe mpaanimwawe iikuxeraka yooweemexera." 
Deuteronomy24:11 Mukhaleke vaate ni munghiyeke yoowo mmoolinghaanyu ooruuhelakani yooweemexera. 
Deuteronomy24:12 Mulopwana owo akhala oohaawa, yooweemexeraawe ehikone owannyinyu." 
Deuteronomy24:13 Munghokoloxere mukaandyowaawe wiilaka weera iikhuneeleno aakonaka. Hiiho owo onimoothamalani ni eyo eniikhale etthu yoowaakhuleleya wa Muluku. 
Deuteronomy24:14 Muhimuhasule namutekwaanyu oohaawaxa, akhalaka munninyu muYixrayeli hoye hoye namarwa onkhala mmasidadenimwanyu hoye hoye mulaponimwanyu." 
Deuteronomy24:15 Munlive khula nihuku ohinaaye wiila, niwoko owo namahaawa onkhalela yeeyo. Ohiyanawaya, owo onoomudyoonttelela Yave niwoko na nyuwo ni hiiho nyuwo munookhalano nthowa na yoottheka." 
Deuteronomy24:16 Muhiwiive asitiithi niwoko na soottheka sa anamwanaaya naari anamwane niwoko na soottheka sa atithaya. Khula mutthu iiviweke niwoko na sootthekasawe muneenaawe. 
Deuteronomy24:17 Muhivirikanyihe ekhaikhai mwaathorihaka anamarwa hoye hoye akwaasuni naari muhikuxe mukaandyo wa naamukhweli ntoko yooweemexera. 
Deuteronomy24:18 Muupuwelele weera mwaari ipottha wExipitu ni weera Yave Mulukwaanyu oowoopolaniwo. Tivawo kinoolamulelaakani opaka yeeyo. 
Deuteronomy24:19 Mwaahephaka munahiya ottuli ehara emoha, muhihokoleele okuxa. Munghiyere namarwa, mukwaasuni ni naamukhweli weera Yave Mulukwaanyu areelihe mitekosanyu sootheene." 
Deuteronomy24:20 Mwaapukunyaka soowiima sa makhura a sooliveira*, muhipukunye veeli. Singhala munghiyereke namarwa, mukwaasuni ni naamukhweli." 
Deuteronomy24:21 Mwaahephaka iwuuvasanyu, muhihokoleeletho. Singhala munghiyereke namarwa, mukwaasuni ni naamukhweli." 
Deuteronomy24:22 Muupuwelele weera mwaari ipottha wExipitu. Tivawo kinoolamulelaakani opaka yeeyo. 
Deuteronomy25:1 Atthu eeli yawanawana, mulattu owo erongheliweke alipa oowuuluma milattu. Vano aphuki awo elakele mulatthu engwehaka oohikhalano nthowa ni emuttaruxaka nanthowa." 
Deuteronomy25:2 Nanthowa aphwanela owaxuliwa, mphuki amulamulele weera iixaatalele ni awaxuliwe vamaithoniwawe moota ontthuneyaaya ongwaxula wa yoonanara opankaawe." 
Deuteronomy25:3 Wa soothesene, sihipwahe imaara miloko mixexe soowaxuliwa. Mwapwahiha, hiiho omuyeviha muYixrayeli mwaattuni." 
Deuteronomy25:4 “Muhiphure eyano ya emombe enxila etrigu. 
Deuteronomy25:5 Axunna eeli yakhala vamoha ni mmoha a yaawo akhwa ahimuyanre mwaana mulopwana, naamukhwelaawe ahitheliwe ni emusi ekina. Munneiye mulipa oorimela ti anaamuthele, akwaniheraka onyesereriwa wa olamu." 
Deuteronomy25:6 Ntthaaranawe nittehiweke nsina na munneiye okhwiiye weera nsinanawe nihicipihiwe oYixrayeli. 
Deuteronomy25:7 Wa soothesene, mulopwana aahitthuna omuthela naamukhweli a munneiye, naamukhweli owo arowe wa ahooleli a vamulako wa esidade, aweereleke: “Munna a aiyaka onkhootta opwahereriha nsina na munneiye oYixrayeli. Khantthuna okikwaniherela onyesereriwa wa olamu.”" 
Deuteronomy25:8 Vano ahooleli a esidadaawe emwiitthaneke weera emukohakohe. Owo apwaherera eeraka: “Nkintthuna omuthela,”" 
Deuteronomy25:9 naamukhweli a munneiye amwaattameleke vamaithoni wa ahooleli, amurule ekwakwattaawe emoha, amusenyeleke owiithowawe, eeraka: “Ti ompakiwaawe hiiha mulopwana ohintthuna opwahereriha ekhapira ya munneiye.”" 
Deuteronomy25:10 Vano okhuma vaavaale nihimo na mulopwana owo nniitthaniwa oYixrayeli “Emusi ya namwetto mmoha.” 
Deuteronomy25:11 Asilopwana eeli yaawana ni mwaara a mmoha a yaawosa arowa omwaakiha iyawe mwa yoowo ongwananaaweno, anamvara mukhanukani," 
Deuteronomy25:12 athikiliweke ntatanawe. Muhimmorele ikharari. 
Deuteronomy25:13 Muhiphime ni soolemela piili soovirikana – emoha yooveruwa ni ekina yoolemelaxa. 
Deuteronomy25:14 Sihikhale mpaanimwanyu miphimo, wunnuwawaya woovirikana – mmoha mukhaani ni mukina mutokweene." 
Deuteronomy25:15 Soolemelasanyu ni miphimosanyu sikhaleke sa ekhaikhai ni sa nnene weera mukhalase ehuhu yincipale mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni. 
Deuteronomy25:16 Yave Mulukwaanyu onimuthanya khula mutthu ompaka itthusene seiyo, eyo tiiyo khula mutthu onlokhottha munakosoni." 
Deuteronomy25:17 Muupuwelele yeeyo yoopakenlaayani awAmaleki murwaaka wExipitu. 
Deuteronomy25:18 Mwaakhulumuwansaanyu ooveleene, awo yaahoottharani ottuliwanyu yaawananaka ookhulumuwa. Awo khayaamoomve Muluku." 
Deuteronomy25:19 Yave Mulukwaanyu aawiitthuuwihakani wa amwiittanaanyu ootheene a mukhwipimwanyu mweelaponi onoovahaaweni weera mwakuxe ntoko yoohiyeriwa, munoomaliha wuupuweleliwa wa awAmaleki mweelaponi yootheene. Muhittiwale!" 
Deuteronomy26:1 Mwaavolowaka elapo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni ntoko yoohiyeriwa ni munakuxa mwiitekihakawo," 
Deuteronomy26:2 mwarukule soowiima soopacera sikina sikina sootheene muneeraanyu mwaruwere mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni ni mwaheleke sootheene mumpaparani. Vahoolowaya mwarowaseke vanipuroni Yave Mulukwaanyu aneeraawe athanle ntoko woomakawo Nsinanawe. 
Deuteronomy26:3 Mwamweerele musaserdoti* anaarumeele ehuhuweene yeeyo: “Miyo kinghima olelo vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu weera kohoorwa elapo Yave aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaahu weera aannivaha.” 
Deuteronomy26:4 Musaserdoti* awaakhelelekeni mpapara ikaathiki ohoolo wa altaari* a Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy26:5 Vano mweeraseke vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu: “Atithaka yaari ngwArami ooweetteetta, enarowa wExipitu ni atthu akina vakhaani, enamakawo ethatuwaka muloko mutokotoko, woolipaxa ni woowaattaxa." 
Deuteronomy26:6 Wa soothesene, awExipitu yaanipakela yoonanara enihasulaka ni enivarihaka miteko soovihaxa." 
Deuteronomy26:7 Vano naamukhuwelelatho Yave, Muluku a makholowaahu ni Owo aahiiwa maswaahu anoona ohasuwawahu, mitekosahu soovihaxa ni ohaawawahu." 
Deuteronomy26:8 Tivawo Yave aanikhumihalaawe wExipitu ni ntata nooweraxa ni moono woolipaxa apakaka miteko soowoopihaxa ni ineneero sootikhiniheyaxa. 
Deuteronomy26:9 Ooniruuha nipuro nna anivahaka elapo ela, elapo yoosareya mukaka ni oravo." 
Deuteronomy26:10 Vanonto miyo kinruuha soowiima soopacera sa vathi Nyuwo Yave mukivanghaanyu.” Mwiikaathi mpapara vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu ni mwamukokhorele. 
Deuteronomy26:11 Nyuwo, aLeevi ni anamarwa variyariwanyu muhakalalele itthu sooreera sootheene Yave Mulukwaanyu oovanghaaweni nyuwo ni emusaanyu." 
Deuteronomy26:12 Mwaavahaka mpatta wanaamuloko wa soothesene, munruweraanyu khula eyaakha yanaararu, eyo tiiyo eyaakha ya sanaamuloko, mmwinnyerereke muLeevi, namarwa, mukwaasuni ni naamukhweli weera awo ecaase mmasidadenimwanyu mpaka ovona." 
Deuteronomy26:13 Vahoolowaya mwamweerele Yave Mulukwaanyu: “Kookuxa owannyaka mpatta wootteeliheriwa kinamvaha muLeevi, namarwa, mukwaasuni ni naamukhweli kittharihaka sootheene mukilamulenlaanyu. Kohiiwelela malamulowaanyu kihittiwalaka hata nimoha a yaawo." 
Deuteronomy26:14 Nkiciiyeru mpatta wootteeliheriwa kiinanelaka naari nkivenxaleru kireene oohitteela hata nkaavangheru anamakhwa ntoko sooveleela. Koomwiiwelela Yave Mulukwaaka; koopaka sootheene mukilamulenlaanyu. 
Deuteronomy26:15 Wiirimu iwo, ngwehe vaNipuroniwanyu Nootteela* ni mureelihe mulokwaanyu aYixrayeli ni elapo munivanghaanyu ntoko mwaaroromelinghaanyu ni nlipelo makholowaahu, elapo yoosareya mukaka ni oravo.”" 
Deuteronomy26:16 Yave Mulukwaanyu onoolamulelani olelo wiiwelela ikano ni malamulo ala; mutthareke nnenesene ni murimaanyu ni okumaahu wootheene. 
Deuteronomy26:17 Nyuwosa olelo mohiiwa weera Yave ti Mulukwaanyu ni weera mmweettase mphironimwawe mwiiwelelaka ikano, malamulo ni soorumasawe ni weera munoomwiiwelela." 
Deuteronomy26:18 Olelo Yave oohimatho weera nyuwo ti mulokwaawe xaxaxa ntoko Owo aaroromelinghaawe ni weera nyuwosa mwiiwelelaseke malamulowaawe ootheene. 
Deuteronomy26:19 Owo oohima weera onimoowelihani moovuwani epiili ni nttittimiho ntokotoko opwaha miloko sootheene opankaawe. Mmwikhale muloko wootteeliheriwa Yave Mulukwaanyu, ntoko aaroromelinghaawe." 
Deuteronomy27:1 Moisesi ni asitokweene a aYixrayeli aalamulela muloko: “Mwiiwelele malamulo ootheene kinoolamulelasaakani olelo: 
Deuteronomy27:2 Mwaamulapuwaka Yordanu weera mwavolowe mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni, mweemexe maluku matokotoko ni mwattikitthele yootteela." 
Deuteronomy27:3 Mwalepemo masu ootheene a Nlamulo nna munlapungweene mooloko weera mwavolowe mweelaponi Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni, elapo yoosareya mukaka ni oravo, ntoko oororomelinghaaweni Yave Muluku a makholowaanyu." 
Deuteronomy27:4 Munlapungweene Yordanu, mweemexe maluku awo vamwaako Ebali ntoko kinoolamulelaakani olelo ni mwattikitthele yootteela." 
Deuteronomy27:5 Mwamutekelewo Yave Mulukwaanyu altaari* a maluku oohiratteliwa. 
Deuteronomy27:6 Mwaateke altaari* a Yave Mulukwaanyu ni maluku mapurukuma ni vasuluwaya mwampakele sooveleela soohisa Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy27:7 Mwapakewotho sooveleelela murettele mucaaka ni muhakalalaka vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy27:8 Mwalepemo woohitikinsa mmalukuni awo masu ootheene a Nlamulo nna.” 
Deuteronomy27:9 Vano Moisesi ni asaserdoti* ari aLeevi aaweerela aYixrayeli ootheene: “Ii! aYixrayeli, mmaale ni mwiiwe! Nyuwosa moothatuwa vano muloko wa Yave Mulukwaanyu." 
Deuteronomy27:10 Mmwiiwelele Yave Mulukwaanyu ni mutthareke malamulowaawe ni ikanosawe kinoovahaakani olelo.” 
Deuteronomy27:11 Nihuku nenenenne Moisesi aalamulela muloko: 
Deuteronomy27:12 “Munlapungweene Yordanu, ipuumba sineera sakhale vamwaako Gerizimi weera sireelihe muloko ti iya: Simeyoni, Leevi, Yuda, Isakari, Yoseefe ni Benyamini." 
Deuteronomy27:13 Ipuumba sineera sakhale vamwaako Ebali weera sihime malapho ti iya: Rubeni, Gadi, Axeri, Zebuluni, Dani ni Nafitali." 
Deuteronomy27:14 aLeevi yaleeleke muloko wootheene wa aYixrayeli ekhuwelaxaka: 
Deuteronomy27:15 “Oolaphiwa ti yoowo anaapake ecaambulo hoye hoye muluku oolokottha iipithihaka -– etthu yoopakiwa ni aratti. Ti sa mwiikho vamaithoni wa Yave.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy27:16 “Oolaphiwa ti yoowo anaaveihe atithawe ni amayawe.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy27:17 “Oolaphiwa ti yoowo anaaceendye ikanyero sa mwiinano wa mukhwaawe.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy27:18 “Oolaphiwe ti yoowo anaamuhapuxe oohoona.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy27:19 “Oolaphiwa ti yoowo anaamukhoottele ekhaikhai namarwa, mukwaasuni hoye hoye naamukhweli.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*”" 
Deuteronomy27:20 “Oolaphiwa ti yoowo anaakoneno amwaaraya atithawe, niwoko omveiha ekaama ya atithawe.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*”" 
Deuteronomy27:21 “Oolaphiwa ti yoowo anaamuraruxe akhalaru mwaamunama.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy27:22 “Oolaphiwa ti yoowo anaamukoneno murokoriye a wuutiithini hoye hoye a wuumaayini.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy27:23 “Oolaphiwa ti yoowo anaakoneno apwiyamwaanaawe.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy27:24 “Oolaphiwa ti yoowo anaamwiive mukhwaawe wiiphiini.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy27:25 “Oolaphiwa ti yoowo anaakhulele oliviwa wa wiiviwa oohinthowa.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy27:26 “Oolaphiwa ti yoowo anaaheettele masu a Nlamulo nna.” Vano muloko wootheene weereke: “Ame!*” 
Deuteronomy28:1 Nyuwosa mwamwiiwelela oororomeleyeene Yave Mulukwaanyu muttharaka malamulo ootheene kinoovahakani olelo, Owo onimoowelihaxani opwaha miloko sootheene sa elapo ya vathi." 
Deuteronomy28:2 Mwamwiiwelela Yave Mulukwaanyu, mareeliho ootheene awo animoorweelasani yoohoolelakani:" 
Deuteronomy28:3 Munooreelihiwa musidadeni ni mmatta. 
Deuteronomy28:4 Anamwaniinyu eniireelihiwe, hiihotho soohepha sa imattasanyu ni sikhaani sa mihuwosanyu – axaana a imombesanyu ni iputtiputthi sa ikhondoolosanyu." 
Deuteronomy28:5 Sinooreelihiwa mipaparasanyu ni muneetheyaanyumo etrigu. 
Deuteronomy28:6 Munooreelihiwa mwa sootheene muneeraanyu mpake. 
Deuteronomy28:7 Yave onimoowinelani mwa amwiittana eniyoowananeni. Awo eniyoorweelaseni mphironi, mene khula mutthu anaatthawele mpattaawe." 
Deuteronomy28:8 Yave onooreeliha matathaanyu ni sootheene muneeraanyu mpake. Owo onimooreelihani mweelaponi onoovahaaweni. 
Deuteronomy28:9 Yave onimookhalihani mulokwaawe wootteela, ntoko oororomelinghaaweni ni nlipelo, nyuwosa mwiiwelela malamulowaawe ni mwatthara ephirowaawe." 
Deuteronomy28:10 Vano miloko sootheene sa mulaponi nsoone weera nyuwo ti a Yave ni nseereke owoovani. 
Deuteronomy28:11 Owo onooweettiherelani nnene oovahakani anamwane, axaana a mihuwosanyu ni soohepha mweelaponi aaroromelinghaawe makholowaanyu woovahani." 
Deuteronomy28:12 Yave onoohula erimu, woothokororawo muhakhwaawe weera arumihele epula elapwaanyu mweehuhuni yootthuneya ni weera areelihe mitekosanyu sootheene. Nyuwosa munookoongoriha miloko sincipale ni kheewo muneeraanyu moolihase." 
Deuteronomy28:13 Mwiiwa nnenesene malamulo a Yave Mulukwaanyu kinoovahaakani olelo ni mwatthara yaawo, nyuwosa munookhala muru wa miloko ohikhanle ekholo; munookhala vasulu ohikhanle vathi." 
Deuteronomy28:14 Muhihapuweru nakhalaru nlamulo kinoovahaakani olelo muttharaka miluku sikina ni murumeelaka. 
Deuteronomy28:15 Wa soothesene, yuwosa mwaahimwiiwelela Yave Mulukwaanyu muhittharaka malamulowaawe ni ikanosawe sootheene kinoovahaakani olelo, vano malapho ootheene eniyoomoreleni ti ala:" 
Deuteronomy28:16 Munoolaphiwa musidadeni ni mmatta. 
Deuteronomy28:17 Sinoolaphiwa mipaparasanyu ni muneetheyaanyumo etrigu. 
Deuteronomy28:18 Anoolaphiwa anamwaniinyu, hiihotho soohephasanyu, axaana a imombesanyu ni a ikhondoolosanyu." 
Deuteronomy28:19 Munoolaphiwa mwa soothesene, muneeraanyu mpake." 
Deuteronomy28:20 Yave onimoorumihelasani malapho ohiiwanana ni opwapwelana mwa sootheene muneeraanyu mpake mpaka muneeraanyu mphwatiwe muhaawaka wootutuxereya niwoko na yoonanara mpankaanyu woomuttiwala Yoowo. 
Deuteronomy28:21 Yave onimoorumihelasani mahooxo a iretta mpaka ophwatiwawanyu mweelaponi muneeraanyu mwavolowe weera mwakuxe. 
Deuteronomy28:22 Yave onimoorumihelasani ikwerere soohonona, xipwexa soowiipaipa, ovihaxa mpaka ohaawela maahi iretta sa irooro, mwa seiyo sineera soohooxaseni mpaka ophwatiwawanyu." 
Deuteronomy28:23 Erimu eniikhale ebronze* vasuluwanyu ni etthaya ntoko eyuuma vathivanyu. 
Deuteronomy28:24 Yave onootatuxa epula ettuura ni ntthupi mmamattanimanyu, mwa nenno nneera nirweele wiirimu mpaka ophwatiwawanyu." 
Deuteronomy28:25 Yave onimoopakihani weera nyuwo ngwiniwe ni amwiittanaanyu. Nyuwosa mmwaarowele ephiro emoharu, mene mmwaamwareye, soottiihakani iphumu imwene sootheene sa elapo ya vathi." 
Deuteronomy28:26 Mittembosanyu nsikhale yooca ya apalame ootheene ni ya asinama ooluwa a ntuphini, ahikhalaka oowoomolela." 
Deuteronomy28:27 Yave onimoohooxani ni anamukoxo a wExipitu, anantthweenye, makwatta a ithuku ni ovele mwa yoowo oneera wookelani, ohinalameya." 
Deuteronomy28:28 Owo onimoohooxani ni anepa, ohoona ni ohicela muru." 
Deuteronomy28:29 Nyuwo mmweereke waapapela mukhwipi othana eriyari, ntoko oohoona areene mpiphini. Khasiweettelani nnene sootheene muneeraanyu mpake. Khula nihuku mmweereke ohooxiwa ni wiiyeriwa ahikhalaka oowootapuxani." 
Deuteronomy28:30 Nyuwo mmuure, mene muthiyana owo anaatheliwe ni mulopwana mukina. Mmwiteke empa, mene khamukhalamo. Mmwiphattheiye ematta ya iwuuva*, mene khamulawiha yoowiimaaya." 
Deuteronomy28:31 Emombaanyu elopwana eniyiiviwe vamaithoniwanyu, mene khamukhuuraru. Buurwaanyu mmwaakhiwe ni khamuhokoloxeriwa. Ikhondoolosanyu eniivahiwe amwiittananaanyu ahikhalaka ootapuxa." 
Deuteronomy28:32 Anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana eniivahereriwe wa miloko sikina ni mmwikhulumuwase waaweherera khula nihuku muhiweraka waahokoloxa. 
Deuteronomy28:33 Muloko muhisuwenlaanyu onuuce sooruwera sa elapwaanyu ni mitekosanyu sootheene ni nyuwosa mmwihasuliwe woonanara mahuku ootheene. 
Deuteronomy28:34 Nsookhwiiheni anepa seiyo muneeraanyu moone. 
Deuteronomy28:35 Yave onimoovulalihani ni anantthweenye mmakuthani ni imettoni; makhwatta matokotoko oohivola erutthu yootheene. 
Deuteronomy28:36 Yave onimooronghani nyuwo ni mwene munthanlalaanyu woolamulani mmulokoni muhisuwenlaanyu nyuwo ni makholowaanyu. Weiwo mmwalape miluku sikina sipakiwe sa nyiri ni maluku. 
Deuteronomy28:37 Mmwikhale oottiyeya iphumu, ootthebwiwa ni ootheiwa wa miloko sootheene weiwo aneerawe oorongheni Yave." 
Deuteronomy28:38 Mmwaalaxe, mene mmwahephe vakhaanixa, niwoko nasope anaahaleele omaliha." 
Deuteronomy28:39 Mmwaphatteye imatta sa iwuuva* mulimelaka, mene khamuwura eviinyuwaaya naari khamuhepha iwuuvasaya niwoko nsiwenyiwe ni nyuungu." 
Deuteronomy28:40 Mmwikhalane nyiri sa sooliveira* mweelaponimwanyu moothemwene, mene nyuwosa asineenaanyu khamvarela muteko makhura niwoko soowiimasaya nsikhale miloloru." 
Deuteronomy28:41 Mmwaayare anamwane asilopwana ni asithiyana, mene awo kheekhala ni nyuwo, niwoko eniitthukasiwe." 
Deuteronomy28:42 Nasope anaakamele nyirisanyu sootheene mphatteiyaanyu mulaponimwanyu. 
Deuteronomy28:43 Anamarwa ankhala variyariwanyu eniyoovikaneni khula emaara, mene nyuwosa mmwivikaneye." 
Deuteronomy28:44 Awo eniyookoongoriheni itthu, mene nyuwo khamwaakoongoriha. Awo ti eniikhale muru, nyuwosa mukhalaka ekholo." 
Deuteronomy28:45 Malapho ootheenaawo eniyoomorelaseni. Awosa eniyoottharelelaseni ni eniyoophwanyaseni mpaka muneeraanyu mphwatiwe, niwoko na ohimwiiwelela Yave Mulukwaanyu hata oheettela malamulo ni ikano oovanghaaweni." 
Deuteronomy28:46 Malapho awo eniikhale eneneero ni woopereriwawanyu nyuwo ni ekhapiraanyuweene ya muhoolo wa mahuku ootheene. 
Deuteronomy28:47 Mweenre muhimurumeelaka ni otthapa munghakalalelaka Yave Mulukwaanyu mweehuhuni saaweettelaayani nnene," 
Deuteronomy28:48 vano nyuwosa mmwaarumeelase amwiittana aneeraawe oorumiheleni Yave, nyuwosa mureene mutalani ni muntthonani, moosiwani ni oohaawaxa. Owo anaahele nivatta na eyuuma muxikomwanyu mpaka aneeraawe oophwateeni." 
Deuteronomy28:49 Yave anootannyereleni muloko wa ottai weera woorweelaseni ntoko xaaka atthunaka ovara; muloko muneeraanyu muhiiweke nuulumonaya. 
Deuteronomy28:50 Onuukhale muloko wooluwa ohinaattittimiha mamookwaaxa hata ohinaamorela ikharari amiravo. 
Deuteronomy28:51 Oniwaamalihe axaana a mihuwosanyu ni sooruwera sa mulaponimwanyu mpaka muneeraanyu mphwatiwe. Awosa khayoohiyeraniru etrigu, eviinyu enyowani hoye hoye makhura naari axaana a imombe hata iputtiputthi sa ikhondoolosanyu mpaka muneeraanyu muhononiwe." 
Deuteronomy28:52 Awosa eniirice isidade sootheene sa mweelaponimwanyu mpaka sineeraaya sipittuwe ixiri soorakamela soolipihiwa, mwa seiyo munroromenlaanyu. Eniirice isidade sootheene mweelaponimwanyu moothemwene Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni." 
Deuteronomy28:53 Mmweereke waakhuura anamwaniinyu asilopwanya ni asithiyana Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni niwoko na ohaawa wa ohooxiwawanyu moota muneeraanyu mwaamelelihiwe ni amwiittanaanyu. 
Deuteronomy28:54 Hata ooleeleya variyariwanyu khammorela ikharari munneiye naari mwaariye onimusivelaawe hata anamwane eniihale ni okumi," 
Deuteronomy28:55 moota wooweera khaawo aneeraawe amvaheru enama ya anamwanaawe onkhuuraawe. Khayaahaleelaru niwoko na mahooxo amwiittanaanyu eneeraaya yootannyereni mpuwa mooriciwani isidadesanyu sootheene. 
Deuteronomy28:56 Muthiyana ooleeleya ni a emutthu variyariwanyu – yoowo aahaamutannyaru mukina – anaawehe aahovelaka aiyawe onaasivelaawe nitho anamwanaawe. 
Deuteronomy28:57 Aniipithihe nrupo na vantekhuni ni mwaana a mwiiruuni weera akhuure meekhaawe ehuhu ya oriciwa niwoko na mahooxo amwiittanaanyu eneeraaya etannyere mmasidadenimwanyu. 
Deuteronomy28:58 Nyuwosa mwaaheettela oororomeleyeene masu ootheene a Nlamulo nna alempwale mulivurunimu muhittittimihaka Nsina nna noovuwaxa ni noowoopiha, eyo tiiyo Yave Mulukwaanyu," 
Deuteronomy28:59 Owo onimoorumihelani mahooxo oowoopiha nyuwosa ni ekhapiraanyu, irisa soowoopihaxa soopwaherera ni iretta sootepaxa naweiwo." 
Deuteronomy28:60 Yave onimoorumihelasani iretta soowoopiha sootheene sa wExipitu ni iyo nsookeleeni. 
Deuteronomy28:61 Owo onimoorumihelanitho moota wootheene wa ikwerere ni irisa soohiyanahiyana sihilempwe mulivuruni ela ya Nlamulo mpaka muneeraanyu mphwatiwe. 
Deuteronomy28:62 Nyuwosa khalayi mwahaareere waatta ntoko ithenyeeri sa wiirimu mmwivukuwase muhalaka vakhaani niwoko na ohimwiiwelela Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy28:63 Mooteene yoowo waamusivenlaaya Yave aweettiherelakani nnene ni awaattihakani, onoomusivelatho woophwatani ni woohelani nthala. Nyuwosa mmwaakhiwe elapo muneeraanyu mwavolowe weera mwakuxe." 
Deuteronomy28:64 Vano Yave onimoomwaraxelani mmilokoni sa mipatta sootheene sa elapo. Weiwo mmwalape miluku sikina sipakiwe sa mwiri ni maluku mwa seiyo nyuwosa hata makholowaanyu mwahaasuwenlaanyu. 
Deuteronomy28:65 Mmilokoni mmo nyuwosa khammumulela hata khamphwanya nipuro noowiitthuuwiha inaawosanyu. Iwo Yave onimoovahani murima woohiweherera, maitho oosareya othanana ni okumi woovalaveleya." 
Deuteronomy28:66 Mahuku ootheene mmwikhale moohovelani, oothananaxeene othana ni ohiyu, muhisuwelaka eniyookhumeleleni." 
Deuteronomy28:67 Oxeexelo mmweereke: “Eya! Fataari waari ohiyu!” ni ohiyu: “Eya! Fataari waari othana!” niwoko na woova oniwoosareyeni vamurimani ni seiyo muneeraanyu moone. 
Deuteronomy28:68 Yave onimoohokoloxerani wExipitu mmakulani mphironi kaaweerenlaakani weera khamviratho. Iwo mmwathumihiwewo ntoko ipottha ilopwana ni ithiyana, mene khaawo eniyoothumeeni.’" 
Deuteronomy29:1 Ti seiya sootthuneya sa wiiraana Yave aamulamulenlaawe Moisesi waapakela aYixrayeli oMowabe ohiya wiiraana aapakenlaawe oHorebi. 
Deuteronomy29:2 Moisesi aawiitthana aYixrayeli ootheene anaweerela: “Mwaahoona ni maithwaanyu sootheene Yave aampakenlaawe Farawu* wExipitu ni wa asitokweenaawe ni elapwaawe yootheene. 
Deuteronomy29:3 Mwaahoona ni maithwaanyu woota murima otokotoko iwe ni ineneero sootikhiniheya sitokotoko. 
Deuteronomy29:4 Wa soothesene, mpaka olelo Yave khoovangheni soowuupuwela siniiwexexa hata maitho anoona naari maaru aniiwa." 
Deuteronomy29:5 Wa iyaakha miloko mixexe Miyo kooweettihani munikareni soowarasanyu ni ikwakwaattasanyu sihithaalaka. 
Deuteronomy29:6 Khamwaaca yooca naari khamwaawura eviinyu hata soowura sikina soohapala. Kipakenle yeeyo weera musuwele weera Miyo ti Yave Mulukwaanyu. 
Deuteronomy29:7 Mphiyakaru nipuro nna, Sihoni, mwene a Hexeboni ni Ogi, mwene a oBaxani yaanaattamela weera eniwaneno, mene hiyo naahaawinasa." 
Deuteronomy29:8 Naakuxa elapwaaya, nnaavaha aRubeni, aGadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe ntoko yoohiyeriwa." 
Deuteronomy29:9 Mutthariheke oororomeleyeene sootthuneya sa wiiraana wu weera itthu siweetteleni nnenesene mwa sootheene muneeraanyu mpake. 
Deuteronomy29:10 Olelo nyuwosa ootheene muri vamaithoni wa Yave Mulukwaanyu – mapwattapwatthaanyu ni asilopwana oothanliwa; ahooleelaanyu ni yaawo anoolamulani nitho aYixrayeli akinaawo 
Deuteronomy29:11 vamoha ni anamwaniinyu ni axaarinyu ootheene mpaka anamarwa ankhala mukonenlaanyumo, mwa yaawosa anoothikilelani ikhuuni ni yoorikelakani maahi." 
Deuteronomy29:12 Muri va weera mvolowase ngwiiraanani ni Yave Mulukwaanyu; wiiraanawene weiwo Owo ompakaawe olelo ni nyuwosa ni nlipelo. 
Deuteronomy29:13 Owo ontthuna weera nyuwo mukhale mulokwaawe ni Owo akhale Mulukwaanyu, ntoko aaroromelinghaawe makholowaanyu Abrahaamu, Isaki ni Yakobe." 
Deuteronomy29:14 Wiiraana wu ni nlipelo nkinoopakelani nyuwo paahi," 
Deuteronomy29:15 muri va ni hiyo vamaithoni wa Yave Mulukwaahu, menetho yaawo ahikhanle ni hiyo va olelo." 
Deuteronomy29:16 Nyuwosa asineenaanyu moosuwela moota naakhalaahu wExipitu ni moota niviravinraahu miloko soohiyanahiyana mpaka ophiya va. 
Deuteronomy29:17 Mwaahoona mmilokoni mmwe icaambulosaya sa mwiikho soopakiwa ni nyiri, maluku, eparatha* ni eyuuma yoorikaxa." 
Deuteronomy29:18 Nnene weera ahikhale anaaphwanyaneye mwa nyuwo mulopwana hoye hoye muthiyana, nihimo naari epuumba anuupuwelele omuhiya Yave Mulukwaahu, alapaka miluku sa miloko iye. Ahiphwanyaneyeru eriyaraanyu mmoha onkhala ntoko mkwankhwaari mmoha omphuwa soowaawa ni soohapala." 
Deuteronomy29:19 Mutthu ntoko owo, iiwaka masu a nlipelo nna, oniiruuhela nreeliho, eeraka: “Koolipa orookhalaru weera kintthara murimaaka.” Eyo eniiruuhele nttaruxo elapo yoonaanela mpaka yoowuumeene." 
Deuteronomy29:20 Yave kharwa amuleveleela; isarasawe ni ehacaawe sinoompattela mutthweene yoowo. Malapho ootheene alempwale mulivurunimu anoommorela ni Yave onoocipiha Nsinanawe mweelaponi. 
Deuteronomy29:21 Yave onoommwalamwaliha variyari wa ipuumba sootheene sa aYixrayeli weera ahaawe otakhaliwa etthariheyaka malapho ootheene a wiiraana alempwale mulivuruni ela ya Nlamulo. 
Deuteronomy29:22 Anamwaniinyu ni ikhapirasanyu ni anamarwa anrweela ilapo soorakamela eniyoone irisa sineera simorele mweelaponi ni moota Yave aneeraawe aruuhele iretta. 
Deuteronomy29:23 Elapo yootheene eniikhuneeleye ni maakha, enxofre* ni itthu soohisiwa moota wooweera waala etthu woohimela, kheewo eneera yunnuwewo. Onuukhale ntoko ophwatiwa wa oSodoma ni oGomora, wAdema ni oZeboyimi mwa seiye Yave aaphwantaawe oonyoonyiweene ni isara." 
Deuteronomy29:24 Miloko sootheene nsikohe: “Yave opakenle heeni hiiha elapo ela? Onyoonyiwa moota heeni wuuwu ni isara iya?” 
Deuteronomy29:25 Vano yoowaakhula eniikhale ela: “Ti niwoko muloko ola woohiya wiiraana wa Yave, Muluku a makholowaaya, wiiraanawene weiwe aapakenlaawe aakhumihaleene wExipitu." 
Deuteronomy29:26 Awosa aalapa miluku sikina ekokhorelaka seiyo; miluku yahaasuwenlaaya khalayi, mwa seiye Yave aahiihalaawe olapa." 
Deuteronomy29:27 Tivawo isara sa Yave siluttuwenlaaya elapo ela moota wooweera owo ooruuhela malapho ootheene alempwale mulivuruni ela. 
Deuteronomy29:28 Oosareyeene isara, ooriipiweene ni onyoonyaxiwa, Yave oowoomolasa mweelaponimwaya, anaavonyera elapo ekina, ntoko onooneyaaya olelo.”" 
Deuteronomy29:29 Itthu sa wiiphiini ti sa Yave Mulukwaahu, mene itthu soothupululeya ti sawihu ni anamwaniihu wa mahuku ootheene weera niiwelele masu ootheene a malamulo ala." 
Deuteronomy30:1 Yoorweelakani mareeliho ni malapho ootheene koothalihenraakani ni enoophwanyaniwo weiwo Yave Mulukwaanyu aneeraawe oomwaraxeleniwo eriyari ya miloko," 
Deuteronomy30:2 nyuwosa vamoha ni anamwaniinyu mwahokoleela wa Yave Mulukwaanyu mwiiwelelaka ni murimaanyu ni okumaanyu wootheene munatthariha sootheene koolamulenlaakani olelo," 
Deuteronomy30:3 vano Yave Mulukwaanyu onimoohokoloxani wootthukiwani, oomorelakani ikharari ni oothukumanyihakanitho ni miloko sootheene mwa weiwo mwaamwareenlaanyuwo." 
Deuteronomy30:4 Yave Mulukwaanyu onimoothukumanyihaniwo weera muhokolowe, mwaarooronghiwaru ommaleloni wa elapo." 
Deuteronomy30:5 Owo onimoohokoloxerani elapo ya makholowaanyu ni nyuwosa mmwakuxase yeeyo. Onooweettiherelani nnene awaandyeererakani waapwaha makholowaanyu. 
Deuteronomy30:6 Yave Mulukwaanyu onimoovahasani ni ekhapiraanyu murima woororomeleya weera munsiveleke ni murimaanyu ni okumaanyu wootheene ni weera mukhaleke ni okumi. 
Deuteronomy30:7 Owo onimwaarumihela malapho ootheene awo, amwiittanaanyu anoothanyani ni anoosoondani." 
Deuteronomy30:8 Nyuwosa munoomwiiwelelatho Yave Mulukwaanyu muttharaka malamulowaawe ootheene kinoovahaakani olelo. 
Deuteronomy30:9 Vano Yave Mulukwaanyu onooreeliha mitekosanyu sootheene, anamwaniinyu, axaana a mihuwosanyu ni soohepha sa imattasanyu. Owo onimoohakalalelanitho aweettiherelakani nnenesene, ntoko aahakalalenlaawe makholowaanyu," 
Deuteronomy30:10 nyuwosa mwamwiiwelela Yave Mulukwaanyu muttharaka malamulowaawe ni ikanosawe silempwale mulivuruni ela ya Nlamulo ni mwahokoleela wa Yoowo ni murimaanyu ni okumaahu wootheene. 
Deuteronomy30:11 Yeeyo koolamulenlaakani olelo kheerinke opaka hata khamunooceela ophwanya. 
Deuteronomy30:12 Nlamulo nna khanikhanle wiirimu wookwana okoha: “Taani anaawelewo weera aniruuhele Nlamulonawe weera niiwelele?” 
Deuteronomy30:13 Naari khanikhanle okhopela ephareiya wookwana okoha: “Taani anaalapuwe ephareiya weera aniruuhele Nlamulonawe anilaleerakatho weera niiwelele?” 
Deuteronomy30:14 Hoye! Nlamulo nri vakhiviruwanyu – nri mmwanomwanyu ni vamurimaniwanyu – tivawo nyuwosa muneeraanyu mweetteleke. 
Deuteronomy30:15 Moone, kinghela olelo ohoolowanyu okumi ni weetteleya nnene, ni mpatta mukina okhwa ni ophwatiwa." 
Deuteronomy30:16 Olelo kinimoolamulelani omusivela Yave Mulukwaanyu, weetta mphironimwawe ni wiiwelela malamulowaawe, ikanosawe ni soolamulasawe. Hiiho munookhala ni okumi mwaandyeerereyaka, ni Yave Mulukwaanyu onimooreelihani mweelaponi muneeraanyu mwavolowe weera mwakuxe." 
Deuteronomy30:17 Vaheera murimaanyu wahapuwa ni mwaahimwiiwelela muniihiyerera mukokhorelaka miluku sikina," 
Deuteronomy30:18 kinooleelani olelo weera vekhaikhai munoophwatiwa. Khamukhalaxawo elapo mumvolowaanyu, mwa yeeyo munrowaanyu okuxa munlapungweene Yordanu." 
Deuteronomy30:19 Wiirimu ni vathi ti anamoonaaka olelo weera koowooniherani okumi ni okhwa; mareeliho ni malapho. Vano muthanle okumi weera nyuwosa ni anamwaniinyu mukhaleke ni okumi," 
Deuteronomy30:20 ni weera munsivele Yave Mulukwaanyu, mwiiwe nsunawe mumvarexexaka Yooworu. Vanonto Yave ti okumaahu ni Owo onoowaandyeererani iyaakha mweelaponi aaroromelinghaawe ni nlipelo waavaha makholowaanyu Abrahaamu, Isaki ni Yakobe.”" 
Deuteronomy31:1 Moisesi aawuulumelatho aYixrayeli ootheene masu ala: 
Deuteronomy31:2 “Vano kirino iyaakha ncira ni miloko miili ni nkingweratho woohoolelani. Yave aakeerela: “Khamunlapuwa Yordanu.” 
Deuteronomy31:3 Yave Mulukwaanyu muneenaawe onoomulapuwa ohoolowanyu. Owo onoophwata miloko iyo ohoolowanyu ni nyuwosa munookuxa elapwaaya. Yoxuwatho onoomulapuwa ohoolowanyu, ntoko Yave eenraawe." 
Deuteronomy31:4 Yave anaapakele iyo yeeyo aampakenlaawe Sihoni ni Ogi, mamwene a awAmori mwa yaawo Owo aaphwantaawe vamoha ni ilaposaya." 
Deuteronomy31:5 Yave onoowinnyererasani ni nyuwosa mpakele iyo sootheene seiye koolamulenlaakani. 
Deuteronomy31:6 Mukhaleke oolipa ni oominya murima. Muhoove hata muhitteenguwe seiyo, niwoko Yave Mulukwaanyu onookhala ni nyuwo. Khoohiyani meekhiinyu.”" 
Deuteronomy31:7 Vanonto, Moisesi aamwiitthana Yoxuwa, anamweerela vamaithoni wa aYixrayeli ootheene: “Mukhaleke oolipa ni oominya murima, niwoko ti nyuwo munimuhoolele muloko ola mweelaponi Yave aaroromelingaawe waavaha makholowaaya ni mwaakaweleke ntoko yoohiyeriwaaya." 
Deuteronomy31:8 Yave muneenaawe onimoohoolelani ni onookhala ni nyuwo. Khoohiyani meekhiinyu. Muhoove hata muhiporore.” 
Deuteronomy31:9 Hiiho Moisesi aalepa Nlamulo nna, anaavaha asaserdoti* yaari anamwane a Leevi mwa yaawo yaateexa Arka* a Wiiraana a Yave aavahakatho ahooleli ootheene a aYixrayeli." 
Deuteronomy31:10 Vahoolowaya Moisesi aahaalamulela: “Ommaleloni wa khula iyaakha ithannapiili, vayaakhani ya omalihiwa ikoongori sootheene, mweehuhuni ya Efesta ya mmikotthani," 
Deuteronomy31:11 aYixrayeli ootheene ereene vamaithoni wa Mulukwaanyu vanipuroni Owo aneeraawe athanle, vano mwaasomelekewo Nlamulo nna mwaatthuni." 
Deuteronomy31:12 Mwathukumanyihe muloko – asilopwana, asithiyana, anamwane ni anamarwa ankhala mmasidadenimwanyu weera yiiwe ni exuttere omoova Yave Mulukwaanyu ettharaka oororomeleyeene masu ootheene a Nlamulo nna." 
Deuteronomy31:13 Anamwanaaya ahisuwenle Nlamulo nna yiiweke ni exuttereke omoova Yave Mulukwaanyu mukhalaka mweelaponi mwa yeeyo muneeraanyu mwakuxe munlapungweene Yordanu.” 
Deuteronomy31:14 Yave aamweerela Moisesi: “Nookhuveela nihuku munkhwaanyu. Mmwiitthane Yoxuwa ni mwiixoonihereke Muheemani mwa Muthukumano weiwo kineeraaka kamukhalihe namarandelaanyu.” Hiiho Moisesi ni Yoxuwa yaarowa, eniixoonihera Muheemani mwa Muthukumano." 
Deuteronomy31:15 Vano Yave aahiixoonihera wa yaawosa Muheemani ntoko nrimbu na mahutte neemenleene vamulako wa eheema. 
Deuteronomy31:16 Yave aamweerela Moisesi: “Nyuwo munimwiitthuuwa vamoha ni makholowaanyu ni muloko ola woowaakuveya onooraruwasa, ottharaka miluku sikina sa elapo oneeraaya wavolowe. Awosa anookihiya, ehipwatthaka wiiraana kaapakenlaaka." 
Deuteronomy31:17 Nihuku nenenenno sinimwaapattela isarasaka ni Miyo kinimwaattiwalasa kaareraka ettuli ni awosa anoophwatiwa. Onimwaarweela ohaawa ni mahooxo matokotoko ni nihuku nno eniyeere: “Mahooxo ala annikhumelelela onihingyaawe Mulukwaahu.” 
Deuteronomy31:18 Woohihovela, nihuku nno kinimwaareratho ettuli niwoko na sootakhalasaya sootheene apankaaya ekokhorelaka miluku sikina." 
Deuteronomy31:19 Vano mwiilepelase ecipo ela ni mwaaxuttihe aYixrayeli ngwiipihaka. Eniikhale namoonaaka wa yaawosa. 
Deuteronomy31:20 Kaavoleihaka mweelaponi yoosareya mukaka ni oravo, mwa yeeyo kaaroromelinghaaka ni nlipelo makholowaaya, ni yaacaaka, enavona, siweettelaka nnenesene, awosa eniikokhoreleke miluku sikina elapaka ekikhoottaka Miyo ni enanarihaka wiiraanawaka." 
Deuteronomy31:21 Saarweelaka irisa ni makacamiho mancipale, ecipo ela enimwaakhalela onamoona, niwoko ekhapiraaya kheettiwala ela. Koosuwela sootthunasaya, kihinaayeru waavoleiha mweelaponi kaaroromelinghaaka ni nlipelo.”" 
Deuteronomy31:22 Hiiho nihuku nne Moisesi aalepa ecipo ela, anaaxuttiha aYixrayeli." 
Deuteronomy31:23 Yave aamvaha Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni nlamulo nna: “Mukhaleke oolipa ni oominya murima, niwoko nyuwo munoohoolela muloko wa aYixrayeli mweelaponi kaaroromelinghaaka ni nlipelo ni Yoomeene kinookhala ni nyuwo.”" 
Deuteronomy31:24 Moisesi amalihakaru olepa masu ootheene a nlamulo nna mulivurini," 
Deuteronomy31:25 aahaalamulela aLeevi yaateexa Arka* a Wiiraana a Yave: 
Deuteronomy31:26 Mukuxe elivuru ela ni mwiikaathi mukhwipi mwa Arka* a Wiiraana a Yave Mulukwaanyu. Eniikhalewo ntoko namoona wa nyuwosa. 
Deuteronomy31:27 Koosuwela moota mumvaanyaanyu ni ettiyamaarwaanyu. Nyuwosa mwaamvaanya Yave miyo kireene nlelo ni okumi kikhalaka ni nyuwo, ankha kaakhwaaka!" 
Deuteronomy31:28 Mwaathukumanyihe ahooleli ootheene a ipuumbasanyu ni anamalamula ootheene weera Miyo kuulume masu ala ootheene yiiwaka, kikhalihaka wiirimu ni vathi ntoko anamoonaaya." 
Deuteronomy31:29 Vano koosuwela weera kikhwiyeene, woohihovela nyuwosa munoovirikanyiha muhapuwaka ephiro koolamulenlaakani otthara. Mahuku a muhoolo, nsoomoreleni irisa, niwoko nyuwosa mmwipakase soonanara vamaithoni wa Yave muntannyeraka isarasawe ni seiyo mumpankaanyu.”" 
Deuteronomy31:30 Vanonto Moisesi aahuuluma masu a ecipo yootheene ela yiiwiwaka ni muthukumano wootheene wa aYixrayeli: 
Deuteronomy32:1 Mwiiwe wiirimu, ni nkuulume, aani mwiiwe, elapo ya vathi, masu a eyanowaaka." 
Deuteronomy32:2 Nihusihonaka nirupe ntoko epula ni maswaaka yiime ntoko nikame, mooteene yoowo onrupeliwaaya munyepu, ntoko kanyenye mmaphuwani." 
Deuteronomy32:3 Nkilaleye Nsina na Yave. Otthapeliwe ovuwa wa Yave! 
Deuteronomy32:4 Owo ti Mwala; mitekosawe ti soomalela ni ephirowaawe eri ya ekhaikhai. Owo ti Muluku oororomeleya ohinghiyanyiha; aani ti a ekhaikhai ni oowookoleleya. 
Deuteronomy32:5 Mulokwaawe Yave woompakela moohiroromeleyani; ti ekhapira yoohapuwa enkhalelaka emwaanomwaano ehikhalaka anamwanaawe. Ti yoowuuliha muru! 
Deuteronomy32:6 Muloko wa anepa ni ololo! Ti hiiho muntthunaanyu omuhokoloxera Yave ni mwettelo ola? Owo ti tiithiinyu ni Mpattuxaanyu mwa Yoowo oopattunxeni oovahakani okumi. 
Deuteronomy32:7 Muupuwelele mahuku a khalayi ni ikhapira sivinre. Mwaakohe atithinyu ni animooleelani; ahoolelaanyu ni animoothaliherani. 
Deuteronomy32:8 Muluku musulusulu avangheene miloko soohiyeriwasaya; Owo akawelaka omutthu wootheene, aakhaliha mwiinano wa miloko, attharihaka waatta wa anamwane a aYixrayeli." 
Deuteronomy32:9 Vano muloko Yave aakupanlaawe ti yoola; ekhapira ya Yakobe ti yoohiyeraawe. 
Deuteronomy32:10 Yave aamphwanya munikareni; moowuururuwa ni yoosareya oruma wa inama sa ntuphini. Aamukhapelela nnenensene amuxuttihaka, anamukosoopa ntoko oosiveleyaxaawe." 
Deuteronomy32:11 Ntoko xaaka onlipelela epuurwaawe, aaraaraka wa axaanaawe, vahoolowaya onkunga mapuphaawe weera aakaphule, aahokoloxeraka mpuuruni," 
Deuteronomy32:12 mooteene yoowo ti Yave paahi aamuhoolenle mwanawe; khaawo muluku mukina aamukhavihenre. 
Deuteronomy32:13 Owo aamweettiha mmapuroni a muttuttuwani a mweelaponi ni aamuciha soowiima sa ntuphini. Aamucihatho oravo waavuliwe mmwalani ni makhura yeekiwe mmasorosoroni," 
Deuteronomy32:14 makhura ni mukaka wa imombe ni ikhondoolo, iputtiputthi ni ipuri sooneneva, anapunci ooreeraxa a oBaxani ni ephepa yooreerela ya etrigu. Mwaawura eviinyu ya iwuuva* yooxaxa." 
Deuteronomy32:15 Wa soothesene, Yexuruni aahooca mpaka ohiya, anapacera ovaanya. Nyuwo mooneneva, moottittikalela ovona yooca. Moomuhiya Muluku oopattunxeni, munamukhootta Mwala oovulunxeni." 
Deuteronomy32:16 Awosa yaatannya ehace ya Muluku niwoko na milukusaya sikina enamunyoonyiha ni icaambulosaya sa mwiikho. 
Deuteronomy32:17 Aapakela sooveleela minepa soonanara sihikhanle Muluku; miluku ahisuwenlaaya sikhumelenle othanathanaru, mwa seiyo yahaalapaaya makholowaanyu." 
Deuteronomy32:18 Mwaamuhiya Mwala mwa Yoowo ooyanreni; mwaamuttiwala Muluku oopattunxeni. 
Deuteronomy32:19 Yave aahoona yeeyo, anaakhootta, niwoko aatannyiwa ni anamwanaawe asilopwana ni asithiyana." 
Deuteronomy32:20 Owo aaheera: Kinimwaarerasa etthuli weera koone emaliherowaaya, niwoko ti ekhapira yoovaanya; anamwane oohiroromeleya." 
Deuteronomy32:21 Yaakitannyera ihace ni seiyo sihikhanle miluku ni yaakinyoonyiha ni icaambulosaya soohimuteko. Kinimwaatannyerela ihace kithanlaka muloko mukina ohikhanle muloko wa ekhaikhai; kinimwaanyoonyeriwa kithanlaka muloko woohimiruku. 
Deuteronomy32:22 Vano mooro woopatta musaranimwaka: Onuukhuruwe mpaka moowiixeraxa wa okhwa, ohisaka etthaya ni soohephasaya, olalihaka mathipelo a nyaako." 
Deuteronomy32:23 Kinoowuukelela irisa kimalihaka nyuupasaka waalathela. 
Deuteronomy32:24 Kinimwaarumihela etala yoowiiva, xipwexa oowoopiha ni soohooxa soowiiva. Kinimwaarumihela axinama ooluwa ni inowa soohapala siniipurula vathi." 
Deuteronomy32:25 Anamwanaaya animwiivakasiwa mmiseweni ni ekatana; mmatthokonimwaya anoosareya maririmela. Animookhwa amiravo ni asimwali; anamwane ni anamuuluvala. 
Deuteronomy32:26 Koheera weera kintthuna waaphwata kicipihaka wuupuweleliwawaya mulaponi," 
Deuteronomy32:27 kinoova otthepwiwa wa amwiittanaaya kihitthunaka weera awo yeere: “Ntatanahu noowina – Yave, kheewo opankaawe.”" 
Deuteronomy32:28 Owo ti muloko woohileeleya, mwa yaawo khasinooneya miruku." 
Deuteronomy32:29 Eya! Yaari ooleeleya, yaamwiiwa; etthokelelaka emaliherowaaya ya muhoolo!" 
Deuteronomy32:30 Khoongwereya mulopwana mmoha waattharelela asilopwana macira muloko naari asilopwana eeli waattharelela macira miloko miili ohikhanle weera Mwalaaya ori mwaathumiha naari Yave ori mwaahiya. 
Deuteronomy32:31 Vano namwaakihaaya khahiyono ntoko Namwaakihaahu – mpaka amwiittanaahu animwaakhulela! 
Deuteronomy32:32 Imattasaya sa iwuuva* ti sa oSodoma ni soolimmwa sa oGomora. Iwuuvasaya soosareya soohapala ni mikonkha sa iwuuva* soowaawa. 
Deuteronomy32:33 Eviinyuwaaya ti soohapala sa inowa; awamwa oowiiva a ivili. 
Deuteronomy32:34 Koothokorora itthu iyo kilipelelaka omuhakhuniwaka. 
Deuteronomy32:35 Ntthuvelo ti nawaka; aani ti Yoomi kinrulela ikukuttula. Mweehuhuni yootthuneya sinooserenguwa inaawosaya. Nihuku na ophwatiwawaya nookhuveela ni emaliherowaaya ennaarweela. 
Deuteronomy32:36 Yave onoothoriha mulokwaawe ni, oonaka weera khaakuru ni weera khaawo ohanle, akhalaka neethi naari epottha, Owo onimwaamorela ikharari arumeiyaawe." 
Deuteronomy32:37 Owo aneere: “Vano siri woowi milukusaya, mwala yaatthawelaayawo" 
Deuteronomy32:38 mwa seiyo saaciiye makhura a sooveleelasaya, siwuraka eviinyu ya sooveleela soovuuvihiwa? Iyo sookhavihereni! Soovaheeni, wootthawela!" 
Deuteronomy32:39 Moone weera Miyo ti mmoharu Yoomeene. Khoowowo muluku mukina kihikhanle Miyo. Ti miyo kiniiva ni kimvaha okumi. Kimvulaliha ni kinlamiha. Khaawo ongwera wiitapuxa mmatatanimwaka. 
Deuteronomy32:40 Kineemexera ntatanaka wiirimu keeraka: Kinlipela mwa Nsinanaka weera," 
Deuteronomy32:41 kaanonaka ekatanaaka yoowaara kivarelaka mmatatani weera kithorihe, kinoowiinlela ikukuttula amwiittanaaka kaathorihaka yaawo ankithanya." 
Deuteronomy32:42 Nyuupasaka sinookhala ephomeru, ekatanaaka yaakakatthaka irutthu: ephome ya anamakhwa ni anamavariwa, nyuru sa ahooleli a amwiittana!" 
Deuteronomy32:43 Ii! Miloko ni mulokwaaya, mmwiipele ni ohakalala, niwoko Owo onimwiinlela ikukuttula ephome ya arumeiyaawe. Onimwaatthuvela ni ikukuttula amwiittanaawe apakaka wiiraana wa elapwaawe ni mulokwaawe.”" 
Deuteronomy32:44 Moisesi aahoorwa vamoha ni Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, anuuluma masu ootheene a ecipo ela iiwiwaka ni muloko wa aYixrayeli." 
Deuteronomy32:45 Moisesi amalihakaru waaleela masu ootheene aYixrayeli," 
Deuteronomy32:46 aaweerela: “Muhele vamurimani masu ootheene kinooleelaakani olelo mweekhaikhaiyini weera mwaalamule anamwaniinyu weettela oororomeleyeene masu ootheene a Nlamulo nna. 
Deuteronomy32:47 Khaahiyono masu oohimuteko; ti okumaahu. Munookhalela yaala wa mahuku mancipale mweelaponi mwemmo muneeraanyu mwakuxe munlapungweene Yordanu.” 
Deuteronomy32:48 Nihuku nenenenne Yave aamweerelatho Moisesi: 
Deuteronomy32:49 “Murowe mmanyaakoni sa Habarimi, mwawele mwaako Nebo ori oMowabe, ohoolo wa oYeriko ni moonewo oKanaani, elapo kineeraaka kaavahe aYixrayeli ntoko yawaya." 
Deuteronomy32:50 Vamwaako muneeraanyu mwawele, munimookhwawo muthukumanyihiwaka ni makholowaanyu, hiiho ntoko munninyu Aharoni okhwenlaawe omwaako Hori, anathukumanyiwa ni makholowaawe." 
Deuteronomy32:51 Eyo yeereenle niwoko ooweeli nyuwo khamwakiiwelenle vamaithoni wa muloko wa aYixrayeli mmaahini a oMeriba Kadexi, munikareni na oZini mwahaattittiminghaanyu ootteelawaka." 
Deuteronomy32:52 Tivawo muneeraanyu mwaase woona paahi, mene khamvolowa mulaponi kineeraaka kivahe muloko wa aYixrayeli.”" 
Deuteronomy33:1 Ti yaala mareeliho aavanghaawe Moisesi, mulopwana a Muluku, aareelihaka aYixrayeli ahinaaye okhwa:" 
Deuteronomy33:2 Owo aaheera: “Yave ohoorwa arweelaka oSinayi, akhumaka ntoko nsuwa iixooniheraka wa yaawo oSeyiri. Aahaarela mulokwaawe vamwaako oParani. Aarwa ni ancipalexa a ootteela a mpatta wa ohitto, okhuma mukerekhere nyaako." 
Deuteronomy33:3 Vekhaikhai ti Nyuwo munsivela mulokwaanyu; ootteela ootheene ari mmatatanimwanyu. Ootheenaawo annookokhorelani yiiwaka mahusihowaanyu," 
Deuteronomy33:4 eyo tiiyo Nlamo Moisesi aanivanghaawe; yoohiyeriwa ya muthukumano wa Yakobe. 
Deuteronomy33:5 Owo aari Mwene a oYexuruni yaathukumannaaya mapwattapwattha a muloko vamoha ni ipuumba sa aYixrayeli. 
Deuteronomy33:6 Rubeni akhaleke ni okumi ahikhwaaka ni asilopwanaawe yaatteke.” 
Deuteronomy33:7 Wa Yuda aaheera: “Ii! Yave! Mwiiwe okhuwela wa Yuda, Munghokoloxere mulokwaawe. Matataawe ekwaneleye ni weera aphwanye ekhavihero aawananaka amwiittanaawe!”" 
Deuteronomy33:8 Wa Leevi aaheera: “Ii! Yave! Tumimi ni Urimaanyu* mohaavaha arumeiyaanyu oosiveleya ari aLeevi. Mwaamoota murima oMasa; mwaanyakulihanano mmaahini a oMeriba. 
Deuteronomy33:9 Leevi aaweerela atithawe ni amayawe: “Awosa nkingwoonelamo.” Khaapwantthe axunneiye hata anamwanaawe aathokorora maswaanyu ni wiiraanawanyu. 
Deuteronomy33:10 Owo onimuxuttiha ikanosanyu Yakobe ni Nlamulonanyu wa aYixrayeli. Owo onoohiserani erubani* ohoolowanyu apakaka sooveleela soohisa sookwanela valtaarininiwanyu. 
Deuteronomy33:11 Ii! Yave! Mureelihe wiilipiherawawe wootheene ni mwaakhulele mitekosawe. Nnyaanye ovaanya wa amwiittanaawe weera awosa ehimweemeleletho.” 
Deuteronomy33:12 Wa Benyamini aaheera: “Oosiveleya a Yave onookhala oolipeene vamoha ni Yoowo, niwoko Owo onimwaakiha mahuku ootheene ni wa yoowo onimusivelaawe oniitthuuwa mmatatanimwawe.”" 
Deuteronomy33:13 Wa Yoseefe aaheera: “Yave areelihe elapwaawe ni nikame nooreeraxa ninrweela osulu, wiirimu. Areelihetho maahi moowiixera;" 
Deuteronomy33:14 areelihiwe ni soohepha siniitthwihiwa ni nsuwa ni sooreerela sinruuwerihiwa ni mweeri. 
Deuteronomy33:15 Areelihiwe ni soovaha sooreerela soothanliwa mmanyaakoni sa khalayi ni ethaadyira ya mmattumuxani yoohimala. 
Deuteronomy33:16 Areelihiwe ni soowiima sooreerela sa mulaponi soowaattaxa ni murima wooreera wa Yoole aamukhumelenle muniphuwani nivarelaka. Mareeliho ala ootheene emurweele Yoseefe; vayuuci ya oothanliwa variyari wa axunneiye. 
Deuteronomy33:17 Moovuwani owo ori ntoko ntthaara na emombe elopwana. Manyakaawe ari ntoko manyaka a enari, mwa yaawo aneeraawe avulalihekeno miloko sa elapo yootheene. Hiiho ti macira macireene a epuumba ya Efrayimi ni Manaxe.”" 
Deuteronomy33:18 Wa Zebuloni aaheera: “Zebuloni ahakalale mmikwahanimwawe ni Isakari muheemanimwawe. 
Deuteronomy33:19 Awosa eniithukumanye miloko omwaako, ni iwo eniipakewo sooveleela sa ekhaikhai; epakaka efesta ni sooreela sa mphareiya, ni mihakhu soovithiwa mweehaavanimwaya." 
Deuteronomy33:20 Wa Gadi aaheera: “Ooreelihiwa akhale Muluku omvanghe Gadi elapo etokotoko! Owo iixaatalenle ntoko mwatto akhuuraka nipita ni nikarakasa. 
Deuteronomy33:21 Aahiithanlela elapo yooreerela; mpatta wa ehooleli aathokororeliwaawe. Oothatuwa mutokweene a muloko, attharaka ekhaikhai ya Yave ni ikano soowaalamulelano aYixrayeli.”" 
Deuteronomy33:22 Wa Dani aaheera: “Dani ti mwaaxaana a mwatto onrwa atuphaka wookhuma oBaxani.” 
Deuteronomy33:23 Wa Nafitali aaheera: “Nafitali ti oosareya mareeliho a Yave ni murimaawe wooreera; yoohiyeriwaawe ti mpatta wa ohitto ni mpatta wa mphareiya.” 
Deuteronomy33:24 Wa Axeri aaheera: “Ooreelihiwa ti Axeri variyari wa anamwane ootheene ni ookupaleya variyari wa axunneiye ootheene. Onookhalano makhura mancipale aneeraawe aneelihekemo inaawosawe. 
Deuteronomy33:25 Anampattika a nselenawe eniikhale a eyuuma ni ebronze* ni ikurusawe nsipwaherere mahuku ootheene. 
Deuteronomy33:26 Khawowo onlikana ni Muluku a Yexuruni oneetta wiirimu weera ookhavihereni, aani oneetta moovuwani mmahutteni." 
Deuteronomy33:27 Muluku ti wootthawelawanyu woohimala; nyoonosawe soohimala ti olipawanyu. Owo onoowoomola amwiittanaanyu ohoolowanyu eeraka: “Waaphwatase!” 
Deuteronomy33:28 Hiiho aYixrayeli anookhala oomaaleleya; naattuuttu a Yakobe ori oolipeene mweelaponi ya etrigu ni eviinyu enyowani mwa mwemmo ninttonyeraayamo nikame na wiirimu. 
Deuteronomy33:29 Ooreelihiwa ti nyuwo, muloko wa aYixrayeli! Khaawo oreeringwe ntoko nyuwo; Yave ti oovulunxeni. Owo ti yoowiixaakiheraanyu ni Ekatanaanyu yoowina! Amwiittanaanyu animookokhorelani, mene nyuwo mmwaanyikalele.”" 
Deuteronomy34:1 Vahoolowaya Moisesi aavenya mmisaatalani sa oMowabe anawela mwaako Nebo mpaka vatthomelani oniitthaniwa oPisega ori ohoolo wa oYeriko. Yave aamoonihera elapo yootheene ele ha: Okhuma oGiliyade mpaka oDani; 
Deuteronomy34:2 oNafitali wootheene; elapo ya wEfrayimi ni oManaxe; elapo yootheene ya oYuda mpaka Ephareiya ya mpatta ninkela nsuwa; 
Deuteronomy34:3 oNegeba ni elapo yootheene okhuma oreyareyani na oYeriko, esidade ya Mavare mpaka oZowari." 
Deuteronomy34:4 Vano Yave aamweerela: “Ele ti elapo kaaroromenlinghaaka ni nlipelo omvaha Abrahaamu, Isaki ni Yakobe kaaweerenlaaka: ‘Kinoovaha ekhapiraanyu.’ Kohootthuniherani woona ni maithwaanyu, vaheera khamvolowamo.”" 
Deuteronomy34:5 Vanonto, Moisesi, murumeiyi a Yave, aakhwenle vaavaale, oMowabe, ntoko Yave aahimalaawe." 
Deuteronomy34:6 Owo omvithenle oMowabe, mureyareyani nri ohoolo wa oBeti-Peyori, mene mpaka olelo khaawo osuwenle nihiyenawe." 
Deuteronomy34:7 Moisesi okhwiiye ni iyaakha ncira nimoha ni miloko miili, maithwaawe ni ikurusawe khasaammalenle." 
Deuteronomy34:8 aYixrayeli yaamwiinlelasa Moisesi oreyareyani na oMowabe wa mahuku miloko miraru mpaka okwanihera othanana ni olalamika. 
Deuteronomy34:9 Vanonto, Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, aasarihiwa ni munepa wa miruku niwoko Moisesi aamwiikaathera matataawe. Hiiho aYixrayeli yannamwiiwelela epakaka yeeyo Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Deuteronomy34:10 oYixrayeli khakhumelenletho mprofeeti mukina ntoko Moisesi, mwa yoowo Yave aamoonnaawe ttunda ttunda" 
Deuteronomy34:11 ni aapanke ineneero sootikhiniheya sootheene iye Yave aamurumihenlaawe ompakela Farawu* wExipitu, asitokweenaawe ootheene ni elapwaawe yootheene." 
Deuteronomy34:12 Khawowo oonihenretho moota wa ikuru ntoko Moisesi, hata ovanre miteko soowoopiha ntoko opankaawe Moisesi vamaithoni wa aYixrayeli ootheene." 
Joshua1:1 Vahoolo wa okhwa wa Moisesi, murumeiyi a Yave, Yave aamweerela Yoxuwa, mwaana a Nuni, namakhaviheraawe Moisesi:" 
Joshua1:2 “Murumeiyaaka Moisesi, ohookhwa. Vano, nyuwo ni muloko wootheene ola mwiirehererase weera mulapuwe mooloko Yordanu ni mwavolowe mweelaponi kineeraaka kaavahe aYixrayeli." 
Joshua1:3 Mmapuroni moothemwene muneeraanyu mvire kinimoovahani ntoko kaamuroromelinghaaka Moisesi. 
Joshua1:4 Elapo yootheene eyo eniikhale yawinyu: Okhuma onikareni mpaka oLibanu, ni okhuma mooloko mutokotoko Efratesi mpaka ephareiya etokotoko mpatta wa ninkela nsuwa vamoha ni elapo yootheene ya aHiti." 
Joshua1:5 Khaawo eniiwere woowinani mmahukuni ootheene a okumaanyu. Kinookhala ni nyuwo ntoko kaaraaka ni Moisesi. Nkirwa koohiyaani meekhiinyu. 
Joshua1:6 Mukhaleke ookhomaala ni oolipa murima, niwoko munoohoolela muloko ola weera mphwanye elapo kaaroromelinghaaka ni nlipelo makholowaanyu ovaha." 
Joshua1:7 Mukhaleke ookhomaala ni oolipaxa murima! Nnene woowiiwelela malamulo ootheene murumeiyaaka Moisesi oovanghaaweni, muhihapuwelaka moono mulopana naari muthiyana weera siweetteleni nnene weiwo muneeraanyu mvireke." 
Joshua1:8 Masu a Elivuru ela ya Nlamulo ekhaleke mmwaanomwanyu. Mutthokelele othana ni ohiyu weera mukwanihere oororomeleyeene sootheene silempwalemo. Hiiho munooreereliwa mphironimwanyu siweettelakani nnenesene. 
Joshua1:9 Kohoolamulelani: Mukhaleke ookhomaala ni oolipa murima. Muhoove hata muhiporore, niwoko Yave Mulukwaanyu onookhala ni nyuwo weiwo muneeraanyu mvire.”" 
Joshua1:10 Vano Yoxuwa aahaalamulela asitokweene a muloko: 
Joshua1:11 “Muviravirase mukonelingwe ni mwalamulelase muloko weera oreherere itthu. Eviraleene mahuku mararu nyuwosa munoomulapuwa Yordanu vaava weera mwavolowe ni mwakuxe elapo yeeyo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni.’” 
Joshua1:12 Vaheera aaweerela aRubeni, aGadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe:" 
Joshua1:13 “Muupuwelele nlamulo Moisesi murumeiyi a Yave oovahansaaweni: ‘Yave Mulukwaanyu onimoovahani wiitthuuwa ni onimoovahasani elapo ela.’ 
Joshua1:14 Axaarinyu, anamwaniinyu ni mihuwosanyu sihaleke mweelaponi Moisesi oovanghaaweni mpatta ninkhuma nsuwa wa oYordanu, vaheera asilopwanaanyu ootheene angwera owana elapuweke ni ikaphwitthi ohoolo wa axunninyu. Nyuwosa mwaakhavihereke axunninyu aYixrayeli" 
Joshua1:15 mpaka Yave aneeraawe aavahe nipuro noowiitthuuwa ntoko oovanghaaweni ni mpakatho awo eneeraaya ekuxe elapo Yave Mulukwaanyu onoovahaaweni. Vahoolowaya nyuwosa muhokoleeleke weera mwaakamele elapwaanyu, mwa yeeyo Moisesi murumeiyi a Yave oovanghaaweni, mpatta ninkhuma nsuwa wa Yordanu.”" 
Joshua1:16 Vano awosa yaamwaakhula Yoxuwa: “Nnoopaka sootheene nyuwo munilamulenlaanyu ni nnoorowa weiwo muneeraanyu munirumihelewo. 
Joshua1:17 Hiiho ntoko naamwiiwelenlaahu nnenesene Moisesi, nnoowiiwelelani nyuwotho. Yave Mulukwaanyu akhaleke ni nyuwo ntoko aaraawe ni Moisesi." 
Joshua1:18 Yoowo anaarambure mahusihowaanyu ahiiwelelaka yoohimaanyu apakeye yeeyo muneeraanyu mulamulele, iiviwe. Mukhaleke paahi ookhomaala ni oolipa murima.”" 
Joshua2:1 Vano Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, aahaarumihela muxiirini anamahottela eeli oXitimi. Aaweerela: “Murowe, mweettelele elapo eyo wootepaxa oYeriko.” Awosa yaarowa, enavolowa empa ya puuta iitthaniwa Rakhabi, enavirihasa ohiyu." 
Joshua2:2 Wa soothesene, mwene a oYeriko aaleeliwa: “Akina a aYixrayeli ari muumu ohiyuweene yoola weera ehottele elapo.”" 
Joshua2:3 Mwene a oYeriko aamurumihela Rakhabi mutthenga ola: “Ngwoomole asilopwana yoophiyerenleni, niwoko arweenle ohottela elapo yootheene.”" 
Joshua2:4 Wa soothesene, muthiyana owo aavinthe asilopwana eeli aahaakhula: “Ettiitthu, asilopwana eeli yaakiphiyerela, mene miyo nkaasuwenle yaakhumelelasaayawo." 
Joshua2:5 Wiilaka, ehuhu engwaliwa mulako wa esidade awosa yaattimula ni nkisuwenle akenlaayawo. Mwaatthimakelase, apaale munimwaaphwanya.”" 
Joshua2:6 Wa soothesene, owo aahaarongha vasulu etarato, anaavitha vathi wa irece sa malaxi siikaathiwewo." 
Joshua2:7 Anamatthimakela yaahaattharatthara asilopwana eeli ale mmuseweni onkela mmirorani sa Yordanu. Evenyakaru, mulako wa esidade waakokotteliwa." 
Joshua2:8 Vano, anamahottela ehinaaye okona, Rakhabi aawela vataratoni," 
Joshua2:9 anaweerela: “Koosuwela weera Yave ohoovahasani elapo ela ni nyuwo moonitannyera woova otokotoko. Amaki ootheene a elapo ela ari oottenguweene niwoko na nyuwosa. 
Joshua2:10 Nohiiwa moota Yave aamwalamwanxaawe maahi a Ephareiya Yooxeera ohoolowanyu, nyuwosa mukhumakaru wExipitu. Noohiiwatho sa yeeyo mwaapakenlaanyu mamwene meeli awAmori, Sihoni ni Ogi, mwa yaawo mwaaphwatansaanyu." 
Joshua2:11 Nisuwelakaru yeeyo, muloko waathananelaxa ni ootheene naatteenguwasa niwoko na nyuwo woonaka weera Yave Mulukwaanyu ti Muluku oosulu wa erimu ni vathi." 
Joshua2:12 Vano, dyoontte, munlipele Yave weera mummoonihera murima wooreera wa emusaaka ntoko kiwoonihenraakani oreerawaka murima. Mukivahe eneneero yookiroromeliha weera" 
Joshua2:13 khamurwa ngwiiva atithaka, amayaka, axunnaka ni asirokoraka ni ootheene ari awaya ni weera munoonitapuxa mookhwaani.”" 
Joshua2:14 Vano asilopwana yaamwaakhula: “Nnoororomelihani ni okumaahu. Mwaahimuleelaru mutthu yeeyo nimpakaahu, nnimoopakani nnene Yave aaninnyereraka elapo ela.”" 
Joshua2:15 Rakhabi aahaakhaviherasa okhuruwela vaxanelani ni mukhoyi, niwoko empa aakhalaawe yaari mpatta wa exiri ya esidade." 
Joshua2:16 Vanonto owo aaweerela: “Murowase mwaako ole weera anamattharatthara ehoophwanyaseni. Mwiipithewo mahuku marararu mpaka awosa ohokolowa ni vahoolowaya mpwahereraseke ni mukwaahaanyu.” 
Joshua2:17 Asilopwana yaamweerelasa: “Mwatthuna weera nikwanihere yoororomeliha noopakenlaahuni," 
Joshua2:18 vano hiyo naavolowaka mulaponi, mutthukelele mukhoyi ola wooxeera vaxanelani, mwa yoola munikhavihenraanyu okhuruwano ni mwaaruuhe atithinyu, amayinyu ni emusaanyu yootheene mpaanimwanyu." 
Joshua2:19 Akhala onkhumela vaate akhwa ti yawawe. Hiyo khanikhalano nthowa. Vaheera akhwa mukina areene mpaanimwanyu, vano nthowa nnikhale nawihu." 
Joshua2:20 Wa soothesene, mwathaliha yeeyo nimpakaahu, nri ootapuxeyeene ni nlipelo munipakenlaanyu." 
Joshua2:21 Owo aawaakhula: “Kohaakhulela. Yeereyeke ntoko muhimmaanyu.” Owo aahaaraxelasa, enattimula. Vanonto Rakhabi aatthukelela mukhoyi wooxeera vaxanelani." 
Joshua2:22 Awosa ettimulasakaru, yaarowa omwaako, enakhalawo mahuku mararu mpaka yaahokolowaaya anamattharatthara. Awosa yaawaasaasa mmuseweni wootheene, mene khayaaphwayanse." 
Joshua2:23 Vahoolowaya asilopwana eeli ale yaahokolowasa. Yaakhuruwa vamwaako, enalapuwa mooloko, enaphiya wa Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, enamuthalihera sootheene saakhumelenle." 
Joshua2:24 Awosa yaamweerela Yoxuwa: “Woohihovela, Yave ooninnyerera elapo yootheene. Atthu ootheene a weiwo aasareya woova niwoko na hiyo.”" 
Joshua3:1 Oxeexeloweene, Yoxuwa ni aYixrayeli ootheene yaattimula oXitimi, erowaka oYordanu, mwa weiwo yaakonenlaayawo ehinaaye omulapuwa mooloko." 
Joshua3:2 Eviraleene mahuku mararu, asitokweene yaaviravirasa waakonelingwe," 
Joshua3:3 yaalamulaka atthu: “Mwaawoonaka Arka* a Wiiraana a Yave Mulukwaanyu ni asaserdoti* ari aLeevi yaakunxeene yaawo, vano mvenye mmapuronimwanyu ni mwaattharaseke." 
Joshua3:4 Hiiho munoosuwela mpatta heeni ontthuneya orowa mweenre muhinaviraka. Wa soothesene, mwaatthare mwaarakamelaka Arka* wookwana imeetru* macira mathannamaxexe variyari wa Arka* ni nyuwo. Muhiwaattamele!”" 
Joshua3:5 Yoxuwa aaweerela atthu: “Mwiitteelihe, niwoko omaalo Yave onoopaka itthu sootikhiniheya variyariwanyu.”" 
Joshua3:6 Yoxuwa aaweerela asaserdoti*: “Mwaattukhule Arka* a Wiiraana ni murowe ohoolo wa muloko.” Awosa yaahaattukhula, enarowa ohoolo." 
Joshua3:7 Vano Yave aamweerela Yoxuwa: “Olelo kinoopacera woovuwihani vamaithoni wa aYixrayeli ootheene weera esuwele weera Miyo kiri ni nyuwo ntoko kaaraaka ni Moisesi. 
Joshua3:8 Mwaaleele asaserdoti* anaateexa Arka* a Wiiraana: ‘Nyuwosa mwaaphiyaka mukerekhere Yordanu, mweemele okerekhere mooloko.’”" 
Joshua3:9 Yoxuwa aaweerela aYixrayeli: “Nrwe mwiiwe masu a Yave Mulukwaanyu. 
Joshua3:10 Moota ola munoosuwela weera Muluku mukumi ori variyariwanyu ni weera vekhaikhai onoowoomola ohoolowanyu aKanaani, aHiti, aHivi, aPerizi, aGiregaxini, awAmori ni aYebusi." 
Joshua3:11 Ngwoone, Arka* a Wiiraana a Yave Muneene a elapo yootheene anoomulapuwa Yordanu ohoolowanyu." 
Joshua3:12 Mwaathanle asilopwana muloko neeli a ipuumba sa Yixrayeli, mmoha a khula epuumba." 
Joshua3:13 Vanonto, asaserdoti* anaateexa Arka* a Yave, Muneene a elapo yootheene, nuumunyikala Yordanu wuupa wa maahi onimweemela ethikilaanaka ixirisene.”" 
Joshua3:14 Muloko okhulakhulakaru iheemasaya weera omulapuwe Yordanu, asaserdoti* yaateexa Arka* a Wiiraana yaarowasa ohoolo." 
Joshua3:15 Vano, ehuhu yootheene ya ohepha, mooloko Yordanu onsareya okhopela ni okhopela. Waarookhalaru hiiho, asaserdoti* yaateexa Arka* ephiyakaru muYordanu ni nuumunyikala," 
Joshua3:16 wuupa wa maahi waarweela ota waaheemela. Yaathikilaana exireene woorakamelaneene, vakhiviru wa esidade yiitthaniwa Adami, elapo ya oZaretani. Vaheera maahi yaakela Ephareiya ya Araba (eyo tiiyo Ephareiya ya Maakha) yaathikilanyiwa. Hiiho muloko waalapuwela oYeriko." 
Joshua3:17 asaserdoti* yaateexa Arka* a Wiiraana a Yave yaaheemelasa vatthayani yoowuuma eriyari ya mooloko Yordanu, aYixrayeli ootheene eviraka mpaka muloko wootheene waalapuwa vatthayani yoowuuma." 
Joshua4:1 Muloko wootheene omulapuwakaru Yordanu, Yave aamweerela Yoxuwa:" 
Joshua4:2 “Mwaathanle asilopwana muloko neeli a muloko, mmoha a khula epuumba," 
Joshua4:3 ni mwaalamulele weera ettotte maluku muloko ni meeli ni ekuxe eriyari ya Yordanu, nipuro yeemenle asaserdoti*. Awosa ekuxeke maluku awo mpaka nipuro muneeraanyu mukone ohiyu ola.”" 
Joshua4:4 Yoxuwa aahaathukumanyiha asilopwana muloko neeli mwa yaawo aathanlalaawe variyari wa aYixrayeli – mmoha a khula epuumba," 
Joshua4:5 anaweerela: “Murowe ohoolo wa Arka* a Yave Mulukwaanyu mpaka eriyari ya Yordanu. Khula mutthu a nyuwosa muloko neeli athateleke nluku nimoha nithoonyeraka khula epuumba ya aYixrayeli. 
Joshua4:6 Maluku awo eniikhale eneneerowaanyu. Muhoolommo, anamwaniinyu yookohani: ‘Maluku ala antaphulelani?’" 
Joshua4:7 vano mwaaleele weera maahi a Yordanu yaathikilaanyiwa ohoolo wa Arka* a Wiiraana a Yave. Arka* emulapuwaka Yordanu, maahi a Yordanu yaathikilanyiwa. Maluku ala ekhaleke yoowuupuwelela yoohimala wa muloko wa aYixrayeli.”" 
Joshua4:8 Vano aYixrayeli yaapaka ntoko Yoxuwa aalamulenlaawe. Yaateexa maluku muloko ni meeli eriyari ya Yordanu, nimoha wa khula epuumba ya aYixrayeli, ntoko Yave aamulamulenlaawe Yoxuwa. Yaateexa awo mpaka yaakonenlaayawo enahiya." 
Joshua4:9 Yoxuwa aathataanyera maluku muloko ni meeli makina eriyari ya Yordanu vanipuroni asaserdoti* yaathatela Arka* a Wiiraana, yeemenlaayawo. Maluku ale mpaka olelo ari vaavaawo." 
Joshua4:10 Vano asaserdoti* yaateexa Arka* yaari yeemelelo eriyari ya Yordanu mpaka muloko opaka sootheene Yave aamulamulenlaawe Yoxuwa mwa Moisesi. Muloko waalapuwa woowaakuveya. 
Joshua4:11 Emalelakaru ootheene olapuwa, Arka* a Yave ni asaserdoti* yaavirasa mpatta mukina vamaithoni wa muloko." 
Joshua4:12 Asilopwana a ipuumba sa Rubeni, Gadi ni eriyari ya Manaxe yaalapuwa ohoolo wa aYixrayeli, oolikaneene owana, ntoko Moisesi aalamulenlaawe." 
Joshua4:13 Wookwanaka anakhotto 40 000 yaalapuwa ohoolo wa Yave erowaka oreyareyani wa oYeriko, oolikaneene owana." 
Joshua4:14 Nihuku nne Yave aamvuhiwa Yoxuwa vamaithoni wa aYixrayeli ootheene ni yaamuttittimiha mahuku ootheene a okumaawe, ntoko yaamuttittiminghaaya Moisesi." 
Joshua4:15 Vano Yave aamweerela Yoxuwa: 
Joshua4:16 “Mwaalamule asaserdoti* anaateexa Arka* a Namoona weera ekhumeke muYordanu.” 
Joshua4:17 Hiiho Yoxuwa aahaalamulelasa asaserdoti*: “Mukhumeke muYordanu.” 
Joshua4:18 asaserdoti* yaakhuma mmoolokoni yaateexaleene Arka* a Wiiraana a Yave. Enyikalakaru omokoni, maahi a Yordanu yaakumanela, enasareya okhopela ni okhopela ntoko yeerenlaaya." 
Joshua4:19 Vanihukuni nanaamuloko na mweeri woopacera muloko waalapuwa muYordanu, onakonela oGiligali, omwiinanoni mpatta ninkhuma nsuwa wa oYeriko." 
Joshua4:20 oGiligali Yoxuwa aathataanyera maluku muloko ni meeli yaateenxaaya muYordanu. 
Joshua4:21 Owo aaweerela aYixrayeli: “Muhoolommo, anamwaniinyu yookohani: ‘Maluku ala antaphulelani?’" 
Joshua4:22 Vano mwaathalihere: ‘aYixrayeli yaalapungwe vaava vatthayani yoowuumeene,’”" 
Joshua4:23 niwoko Yave Mulukwaanyu aangweleliha Yordanu ohoolowanyu mpaka mwaalapungwaanyu. Yave Mulukwaanyu aampakela Yordanu yeeyo aapakenlaawe Ephareiya Yooxeera aawelelinghaawe ohoolowahu mpaka hiyo olapuwa. 
Joshua4:24 Aapakenle yeeyo weera miloko sootheene sa elapo ya vathi sisuwele weera ntata na Yave ti noolipaxa ni weera mmoove Yave Mulukwaanyu mahuku ootheene.’” 
Joshua5:1 Vano mamwene ootheene a awAmori yaamanke mpatta ninkela nsuwa wa oYordanu ni mamwene ootheene a aKanaani yaamanke mukerekhere wa ephareiya yaasuwela moota Yave aangwelelihalaawe Yordanu ohoolo wa aYixrayeli mpaka olapuwawahu. Tivawo yaaporonraaya ni yahaalipihalaaya mirima woowaawanano aYixrayeli. 
Joshua5:2 Ehuhuweene yeele Yave aamweerela Yoxuwa: “Mpake nyaalo sa maluku ni ngwiinelase aYixrayeli.” 
Joshua5:3 Vano Yoxuwa aapaka nyaalo sa maluku, anawiinelasa aYixrayeli oGibeyati-Haaraloti." 
Joshua5:4 Aapaka yeeyo, niwoko asilopwana ootheene yaari anakhotto yaakhumme wExipitu yaakhwela munikareni ekhummeene wExipitu." 
Joshua5:5 Ootheene yaakhummewo yaahiinelasiwa, vaheera ootheene yaayarelingwe munikareni mmukwahani okhummwaleene wExipitu khayiinelasiwe." 
Joshua5:6 aYixrayeli yaaheetta munikareni wa iyaakha miloko mixexe mpaka anakhotto ootheene yaakhumme wExipitu okhwaasa yeenre yahaamwiiwelelaka Yave. Vano Yave aahaaroromeliha ni nlipelo weera khayaarwa woona elapo Owo aaroromelinghaawe makholowaaya weera aannivaha, elapo yoosareya mukaka ni oravo." 
Joshua5:7 Hiiho aawiikaathi anamwanaaya vanipuroniwaya, mwa yaawo Yoxuwa aawiinenlaawe. Awosa nlelo yeera ehiineliwe, niwoko khayiinelasiwe munkwahani." 
Joshua5:8 Muloko wootheene wiineliwakaru, awosa yaaweherera yaakonenlaayawo mpaka ovola." 
Joshua5:9 Vano Yave aamweerela Yoxuwa: “Olelo kohoovenxerani oyevihiwa mwaahaawanyu wExipitu.” Tivawo nipuro nne nniitthaniwaaya Giligali mpaka olelo. 
Joshua5:10 Moohiyuni wa nihuku na naamuloko ni maxexe na mweeri ole, ekonenleene oGiligali oreyareyani wa oYeriko, aYixrayeli yaapaka efesta ya mPaska*." 
Joshua5:11 Oxaawaya, nihuku nenenenne, yaahooca sa sooruwera sa elapo – epaawu yoohikhalano eferementu ni etrigu yoowaarikiwa." 
Joshua5:12 Nihuku nimoha eciiyeene sa elapweene yeele, emana* yaamala. Khayaariwotho emana* wa aYixrayeli, ni eyaakheene yeele yaahooca sa elapo ya oKanaani." 
Joshua5:13 Vanonto, Yoxuwa areene vakhiviru wa oYeriko aaweha osulu, anamoona mulopwana eemenleene ohoolowawe akuxaleene ekatana. Yoxuwa aamwaattamela, anamukoha: “Nyuwo a hiyo hoye hoye a amwiittanaahu?" 
Joshua5:14 Owo aamwaakhula: “Nkinthalu, kirwiiye ntoko mutokweene a anakhotto a Yave.” Yoxuwa aahuuramihela ekhovaawe vathi munttittimihoni, anamukoha: “Apwiyaaka mutthenga heeni araayano wa murumeiyaaya?”" 
Joshua5:15 Mutokweene a anakhotto a Yave aamwaakhula: “Murule ikwakwattasanyu, niwoko nipuro mweemenlaanyu ti nootteela.” Ni Yoxuwa aarula." 
Joshua6:1 Vano Milako sa oYeriko saari soowaliweene niwoko na aYixrayeli. Khaawo aakhuma naari aavolowa. 
Joshua6:2 Vanonto Yave aamweerela Yoxuwa: “Moone, kohoovahani Yeriko mmatatanimwanyu, vamoha ni mwenaaya ni anakhottwaawe.”" 
Joshua6:3 Mweette murukureeraka esidade emaara emoha khula nihuku vamoha ni anakhotto ootheene. Mpake yeeyo wa mahuku mathannamosa. 
Joshua6:4 Asaserdoti* athanneeli ekuxeke mapalapatta a manyaka a maankhoro ohoolo wa Arka*. Vanihukuni nanaathannameeli mweette ootheene imaara ithannapiili murukureeraka esidade, asaserdoti* yiipaka mapalapatta." 
Joshua6:5 Mwiiwaka oruma wa mapalapatta wiipiwa woopwaherera, muloko wootheene okhuwelaxeke ni vano exiri ya esidade enoomora ni muloko onoowana, khula mutthu vanipuroni aneeraawe akhale." 
Joshua6:6 Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, aawiitthana asaserdoti*, anaweerela: “Mwaateexe Arka* a Wiiraana a Yave ni asaserdoti* athanneeli a nyuwo ekuxeke mapalapatta ohoolowaya.”" 
Joshua6:7 Aalamulelatho muloko, eeraka: “Muroweke! Mweette murukureeraka esidade ni anakhotto eroweke ohoolo wa Arka* a Yave.”" 
Joshua6:8 Yoxuwa amalihakaru wuuluma ni muloko, asaserdoti* athanneeli yaakhuxale mapalapattaaya vamaithoni wa Yave yaarowa ohoolo yiipaka mapalapatta ni Arka* a Wiiraana a Yave yaatthara ottuliwaya." 
Joshua6:9 Anakhotto yaari ohoolo wa asaserdoti* yiipa mapalapatta ni anakhotto akinaawo yaatthara Arka*. Ehuhu yootheeneeyo yiipiwa mapalapatta. 
Joshua6:10 Yoxuwa aalamulela muloko: “Muhikhuwele hata muhinyakule naari muhuulume mpaka nihuku kineeraaka koolamuleleni weera mukhuwele. Vano nihuku nno muneeraanyu mukhuweleke!” 
Joshua6:11 Hiiho aYixrayeli yaarukureera mukhwipi wa esidade ni Arka* a Yave emaara emoha. Vahoolowaya yaahokoleela waakonelingwe, enavirihawo ohiyu." 
Joshua6:12 Waaxiiye Yoxuwa aavenya ni asaserdoti* yaahaateexa Arka* a Yave. 
Joshua6:13 asaserdoti* athanneeli yaakhuxale mapalapatta yaarowa ohoolo wa Arka* a Yave, yiipaka mapalapattaaya. Anakhotto yaakhala ohoolowaya ni anakhotto akinaawo yaatthara Arka* a Yave, mapalapatta epwahereraka wiipiwa." 
Joshua6:14 Nihuku nanaaveeli yaarukureeratho esidade emaara emoha, enahokoleela waakonelingwe. Yaapaka yeeyo wa mahuku mathannamosa." 
Joshua6:15 Vanihukuni nanaathannameeli yaavenyasa oyaaka ni oxa, eneettasa mooteene yoowo imaara ithannapiili, erukureeraka esidade; naari nihuku nenno paahi yaarukureenraaya esidade imaara ithannapiili." 
Joshua6:16 Emaara yanaathannapiili, asaserdoti* yiipaaya mapalapatta, vano Yoxuwa aalamulela muloko: “Mukhuweleke, niwoko Yave ohoovahererani esidade!" 
Joshua6:17 Esidade ni sootheene siri mwemmo sitteeliheriweke Yave. Paahi puuta Rakhabi ni ootheene ari mpaanimwawe eneera yuureliwe, niwoko aawiipithiha anamahottela naarumihalaahu." 
Joshua6:18 Muhikuxeru itthu sootteeliheriwa hata emoha ya seiyo. Mwakuxasa iyo, munoophwatiwa mwaaruuhelaka ophwatiwa ni irisa aYixrayeli." 
Joshua6:19 Eparatha* ni eyuuma yoorikaxa yootheene ni ikaruma sa ebronze* ni iyuuma sikina sitteeliheriweke Yave ni siroihiweke omuhakhuniwawe.” 
Joshua6:20 Erumakaru mapalapatta, muloko waakhuwela. Exiri yaamora niwoko na oruma wa mapalapatta ni okhuwelaxiwa. Hiiho aYixrayeli yaavolowa, khula mutthu nipuro aaraawe, enakuxa esidade." 
Joshua6:21 Yaamutteelihera Yave esidade yaaphwataka ni ekatana ootheene ni sootheene saarino okumi – alopwana ni athiyana; amiravo ni asitokweene; imombe, ikhondoolo ni abuuru." 
Joshua6:22 Yoxuwa aaweerela asilopwana eeli yaarongwe ohottela elapo ele: “Mvolowe mpaani mwa puuta ni mwamukhumihemo vamoha ni amusaawe ootheene, ntoko mwaamuroromelinghaanyu.”" 
Joshua6:23 Vano asilopwana yaarongwe ohottela elapo yaavolowasa, enamukhumiha Rakhabi, atithawe, amayawe, axirokoriye ni amusaawe ootheene. Yaahaakhumihamo ootheene a emusaawe, enawiikaathi okhwipi yaakonelaaya aYixrayeli." 
Joshua6:24 Vahoolowaya yaahisa esidade yootheene ni sootheene saarimo. Vaheera yaavaherera eparatha* ni eyuuma yoorikaxa, ikaruma sa ebronze* ni eyuuma ekina omuhakhuni wa Empa ya Yave." 
Joshua6:25 Vano Yoxuwa aamuurela puuta Rakhabi, vamoha ni emusaawe ni anatithawe, niwoko aawiipithiha anamahottela Yoxuwa aarumihenlaawe oYeriko. Owo onkhala ni aYixrayeli mpaka olelo." 
Joshua6:26 Ehuhuweene yeele Yoxuwa aalipelaxa: “Oolaphiwa akhale yoowo aneera eerere orasela esidade ya oYeriko! Owo ahela mathipelowaaya, ntthaaranawe nnimookhwa, ni arasela maselaaya, etthaakwaawe enimookhwatho.”" 
Joshua6:27 Vano Yave aari ni Yoxuwa ni epilaawe yaamwareela mweelaponi. 
Joshua7:1 Wa soothesene, aYixrayeli khayaaroromeleiye ni itthu sootteeliheriwa. Akani, mwaana mulopwana a Karemi, mwaana mulopwana a Zabedi, mwaana mulopwana a Zera, a epuumba ya Yuda, aahiiya ikina sa seiye. Isara sa Yave saahaaluttuwela aYixrayeli." 
Joshua7:2 Yoxuwa aahaarumihela asilopwana akina wAi, waattamela oBet-Aveni, mpatta ninkhuma nsuwa wa oBeteli, aweerelaka: “Murowe ni mwahottelase elapo eyo.” Hiiho asilopwana yaarowasa, enahottela wAi." 
Joshua7:3 Yaahokoleenlaaya wa Yoxuwa, yaamweerela: “Khoontthuneya orowawo anakhotto ootheene owana wAi. Mwaarumihe asilopwana macira miloko miili hoye hoye macira miloko miraru weera yaakamelewo. Muhaakhulumule anakhotto ootheene, niwoko atthu a wAi ari vakhaani." 
Joshua7:4 Hiiho wookwanaka asilopwana macira miloko miraru yaawana ni wAi, mene kayaawenre waawina asilopwana a wAi, enatthawawo." 
Joshua7:5 Mwa yeeyo yaawiiva asilopwana miloko miraru ni athannamosa a aYixrayeli. Yaahaattharelela aYixrayeli okhuma vamulako wa esidade mpaka oXevarimi ewiivaka akina muxepani. Niwoko na yeeyo muloko waapororaxa. 
Joshua7:6 Vano Yoxuwa aahaahula ikuwosawe uuramihelaka ekhovaawe vathi ohoolo wa Arka* a Yave, iihenleene etthaya mmuru. Aakhalawo mpaka wiila. Asitokweene a aYixrayeli yaapaka mooteene yoowo." 
Joshua7:7 Yoxuwa aaheera: “Ii! Yave, Yave, heeni mulapuxenreni muloko ola muYordanu? Mweerela onivaherera mmatatani mwa awAmori weera eniphwate? Eya! Fataari naakhanle okhopela Yordanu!" 
Joshua7:8 Ii! Yave, keereke hai, yeenre aYixrayeli ewiniwaka ni amwiittanaaya?" 
Joshua7:9 aKanaani ni miloko sikina sa elapo ela sinoosuwela yeela ni sinoonirica, siniphwataka mweelaponimu. Vano mmwipake eheeni weera mwaakihe Nsinananyu ntokweene?”" 
Joshua7:10 Yave aamweerela Yoxuwa: “Mweemele, muuramenle heeni vawo?" 
Joshua7:11 aYixrayeli aattheka. Aarambura wiiraanawaka kaalamulenlaaka. Aakuxa sikina sa itthu sootteeliheriwa. Ahiiya, aavitha, enikaathi vamoha ni itthusaya." 
Joshua7:12 Ti niwoko na yeeyo aYixrayeli ahingweraaya waawina amwiittanaaya. Ammwaatthawa, niwoko ahiiruuhela ophwatiwa. Miyo nkinkhalatho ni nyuwo mwaahiphwatasa variyariwanyu yeeyo etteeliheringwe ophwatiwa." 
Joshua7:13 Murowe, mwatteelihe muloko. Mwaaleele: ‘Mwiitteeliherase weera mukhaleke oolikaneene omaalo, niwoko Yave, Muluku a aYixrayeli oneera ha: Sookhala itthu sootteeliheriwa ophwatiwa variyariwanyu, aYixrayeli. Khamungwera waawina amwiittanaanyu muhithupulunle." 
Joshua7:14 Mwiixooniherase oxeexelo: epuumba ti epuumba. Vano epuumba Yave aneeraawe athanle, eroweke ohoolo. Nihimo ti nihimo na epuumba eyo niixoonihereke. Vanonto, nihimo Yave aneeraawe athanle, niroweke ohoolo. Emusi ti emusi ya nihimo nno yiixoonihere. Mutthu ti mutthu a emusi eyo iixoonihereke." 
Joshua7:15 Yoowo anaavaraniwe itthu sootteeliheriwa onoohisiwa mmooroni vamoha ni sootheene orinaawe. Owo oorambura Wiiraana wa Yave ni oopaka etthu yoowuuliha muru muYixrayeli.’” 
Joshua7:16 Oxaawaya Yoxuwa aalamula weera ootheene yiixoonihere, epuumba ti epuumba. Vano epuumba ya Yuda yaathanliwa." 
Joshua7:17 Khula nihimo na Yuda naahiixoonihera ni aZerahi yaathanliwa. Khula emusi ya nihimo na aZerahi yaahiixoonihera ni Zabedi aathanliwa. 
Joshua7:18 Yoxuwa aalamula weera mulopwana ti mulopwana a emusi ya Zabedi iixoonihere ni Akani, mwaana mulopwana a Karemi, mwaana mulopwana a Zabedi, mwaana mulopwana a Zera, a epuumba ya Yuda, aathanliwa." 
Joshua7:19 Vano Yoxuwa aamweerela Akani: “Mwanaka, mumvuwihe Yave, Muluku a aYixrayeli ni munttottopeleke. Mukileele yeeyo mpankaanyu. Muhikikhuwe.”" 
Joshua7:20 Akani aamwaakhula: “Ettiitthu. Koomutthekela Yave, Muluku a aYixrayeli. Kipankaaka ti ela:" 
Joshua7:21 Kaahoona variyari wa soohuhula mukaandyo wooreeraxa wa oBabiloniya, ixekeli* macira meeli sa eparatha* ni mpatta wa eyuuma yoorikaxa, olemelawaya ixekeli* miloko mithanu. Saakivoreihela murima, kinakuxa. Sivithiwe vathi wa eheemaaka, eparatha* ereene vathiwaya.”" 
Joshua7:22 Yoxuwa aahaarumiha asilopwana akina enatthimakela oheemani wa Akani weiwo saavithiwaayawo itthu, ni eparatha* vathiwaya." 
Joshua7:23 Yaakhumiha muheemani, enamuroihela Yoxuwa ni aYixrayeli ootheene, eniikaathi vamaithoni wa Yave." 
Joshua7:24 Vano Yoxuwa vamoha ni aYixrayeli ootheene yaamukuxa Akani, mwaana mulopwana a Zera, eparatha*, mukaandyo, mpatta wa eyuuma yoorikaxa, anamwanaawe asilopwana ni asithiyana, imombesawe, abuurwaawe, ikhondoolosawe, eheemaawe ni sootheene aarinaawe emuronghaka oreyareyani wa Akori." 
Joshua7:25 Yoxuwa aamukoha: “Munitannyerenle heeni erisa ela? Olelo Yave onimootannyeranitho erisa!” Vano aYixrayeli ootheene yaamvonya maluku ni vahoolowaya yaahaavonya awawe, enaahisa ootheene ni sootheene mmooroni." 
Joshua7:26 Vasulu wa Akani yaahuukeliwa maluku mancipale aakhala mpaka olelo. Yave aariiriha isarasawe. Tivawo nipuro nne nniitthaniwaaya oreyareyani wa Akori mpaka olelo. 
Joshua8:1 Vano Yave aamweerela Yoxuwa: “Muhoove. Muhiporore. Mwaakuxe anakhotto ootheene, mwawaneno wAi. Koomwinnyerera mmatatanimwanyu mwene a wAi, mulokwaawe, esidadaawe ni elapwaawe." 
Joshua8:2 Munoopakela wAi ni mwenaaya ntoko mwaapakenlaanyu oYeriko ni mwenaaya. Vano emaara ela ontthuniheriwa okuxa soohuhula ni mihuwosaya. Mwaalamule anakhotto akina weera yawiipithele wiithela esidade. 
Joshua8:3 Hiiho Yoxuwa ni anakhottwaawe ootheene yaarowa weera yawaneno esidade ya wAi. Aahaathanla asilopwana 30 000 ooweraxa, anaarumiha vaate ohiyu" 
Joshua8:4 ni nlamulo nna: “Nnene! Mwiipithe wiithela esidade. Muhirakamelaxe yeeyo. Ootheene muhiitthaalase. 
Joshua8:5 Miyo vamoha ni ootheene ari ni miyo nnimwaattamela esidade. Vano asilopwana awo yaakhumaka weera eniwaneno ntoko yaapankaaya woopacera, nnimwaatthawasa." 
Joshua8:6 Awosa anoonittharelela mpaka ottai wa esidade, niwoko animweera: ‘Awosa aanitthawasa ntoko yaanitthangwaaya woopacera.’ Vano hiyo naatthawaka," 
Joshua8:7 nyuwosa mwiithupululaseke ni mukuxeke esidade. Yave Mulukwaanyu onoowinnyererani. 
Joshua8:8 Mwaakuxaka esidade, muhiseke. Mpake yeeyo Yave olamulenlaawe. Mweetteleke nnenesene mahusihowaaka.”" 
Joshua8:9 Hiiho Yoxuwa aahaarumihasa. Awosa yaarowa, eniipithasa eriyari ya oBeteli ni wAi, mpatta ninkela nsuwa wa wAi. Wa soothesene, Yoxuwa aaviriha ohiyu ole ni anakhotto a waakoneliwe." 
Joshua8:10 Oxaawaya, Yoxuwa aawiitthana anakhottwaawe ni owo vamoha ni asitokweene a aYixrayeli yaattimula ohoolowaya erowaka wAi." 
Joshua8:11 Anakhotto ootheene yaari ni yoowo yaarowasa, enaattamela esidade, enakonelela ohoolowaya. Yaakungasa iheema mpatta wa ottuttuwani wAi, oreyareyani oreene eriyaraaya ni esidade." 
Joshua8:12 Yoxuwa aawiipitheliha wookwanaka asilopwana macira miloko mithanu eriyari ya oBeteli ni wAi, mpatta ninkela nsuwa wa esidade." 
Joshua8:13 Ootheene yaari mmapuronimwaya – akina mpatta wa ottuttuwani wa esidade ni akinaawo mpatta ninkela nsuwa wa yeeyo. Vano, ohiyuweene yoole Yoxuwa aarowa oreyareyani." 
Joshua8:14 Mwene a wAi oonaka yeeyo, owo vamoha ni anakhottwaawe ootheene yaavenya woowaakuveya oxaakaru weera yaawaneno aYixrayeli waattamela nreyareya na wAraba. Owo khaasuwela weera ahiipitheliwa wiithela esidade." 
Joshua8:15 Yoxuwa ni aYixrayeli ootheene yaahoothereriha owiniwa, enatthawela onikareni." 
Joshua8:16 Asilopwana ootheene a wAi yaalamuliwa weera yaattharelele. Awosa yaamuttharelelasa Yoxuwa mpaka ottai wa esidade. 
Joshua8:17 Asilopwana ootheene a wAi ni oBeteli yaahaattharelela aYixrayeli. Yaahiya esidade mwii yaattharelelaka aYixrayeli. 
Joshua8:18 Vano Yave aamweerela Yoxuwa: “Mutheteele nivaka nri mmatatanimwanyu mpatta wAi, niwoko kinoowinnyererani esidade.” Hiiho Yoxuwa aatheteela nivaka mpatta wAi." 
Joshua8:19 Vano atheteelakaru nivaka, anakhotto yiipinthe yaavenya woowaakuveya, enaatthimakela. Yaavolowa musidade, enawina, enahisa." 
Joshua8:20 Asilopwana a wAi ewehakaru ottuli, yaahoona otthuwaka mwiixi musidade okelaka musulu, mene khayaanono wootthawelaawo woonaka weera aYixrayeli yaatthangwe erowaka onikareni yaahaarukunuwela yaale yaawoomola." 
Joshua8:21 Yoxuwa ni aYixrayeli ootheene yoonaka weera anakhotto akina yaawina esidade, mwiixi otthuwaka musidade, yaahokolowa, enaarukunuwela asilopwana a wAi." 
Joshua8:22 Anakhotto akinaawo yaakhuma musidade weera yaawanenotho. Hiiho asilopwana a wAi yaaricasiwa, ereene aYixrayeli mipatta soomiili. aYixrayeli yaawiiva ehimuhiyaka mukumi naari ootthawa." 
Joshua8:23 Wa soothesene, yaamurongha wa Yoxuwa mwene a wAi areene ni okumi." 
Joshua8:24 Vano aYixrayeli yaawiiva ni ekatana anakhotto ootheene a wAi yaari mmatta ni munikareni mwemmo yaawoomolaayamo. Vahoolowaya aYixrayeli ootheene yaahokoleela esidade ya wAi, enawiiva yaawo yaahanlewo." 
Joshua8:25 Nihuku nenenenne yaakhwiiye atthu 12 000 – waari muloko wootheene wa wAi. 
Joshua8:26 Vano Yoxuwa khaahiyerenre otheteela nivaka mpaka ohononeya amaki a wAi. 
Joshua8:27 Wa soothesene, aYixrayeli yaahiikuxera mihuwo ni soohuhula sa esidade, ntoko Yave aamulamulenlaawe Yoxuwa." 
Joshua8:28 Hiiho Yoxuwa aahisa wAi, anahiya ittuxoru onaheleyawo mathala mpaka olelo." 
Joshua8:29 Aamutthukelela mwene a wAi mmwirini amuhiyaka mwemmwe mpaka oxekuwa. Vano wiilaka, Yoxuwa aalamulela weera ekuruxe muttembo wa mwene mmwirini ni evonyere vamulako wa esidade. Vasuluwaya yaahuukelela maluku mancipale nduu, ari mpaka olelo." 
Joshua8:30 Vahoolowaya Yoxuwa aamutekela Yave, Muluku a aYixrayeli, altaari* vamwaako Ebali," 
Joshua8:31 ntoko Moisesi, murumeiyi a Yave, aalamulenlaawe aYixrayeli. Aahaateka attharihaka yeeyo elempwale mulivuruni ya Nlamulo na Moisesi – altaari* a maluku oohiratteliwa, mwa yaawo khayaavareliwe ikaruma sa eyuuma. Vasuluwaya yaampakela Yave sooveleela soohisa ni sa murettele." 
Joshua8:32 Weiwo, vamaithoni wa aYixrayeli Yoxuwa aalepa mmalukuni malamulo Moisesi aalempaawe." 
Joshua8:33 aYixrayeli ootheene, akhalaka muYixrayeli hoye hoye namarwa, vamoha ni asitokweenaaya, ahoolelaaya ni aphukaaya yaari yeemelelo mipatta soomiili sa Arka* a Wiiraana a Yave yaawehawehaka yaawo yaateexa, eyo tiiyo asaserdoti* yaari aLeevi. Mpatta mukina wa muloko waari yeemelelo ohoolo vamwaako Gerizimi ni mpatta mukinoowo ohoolo vamwaako Ebali, ntoko Moisesi, murumeiyi a Yave, aalamulenlaawe khalayi muloko wa aYixrayeli weera oreelihiwe." 
Joshua8:34 Vahoolowaya Yoxuwa aasoma masu ootheene a malamulo – mareeliho ni malapho– ntoko elempwalaaya mulivuruni ya Nlamulo. 
Joshua8:35 Owo aasoma masu ootheene Moisesi aalamulenlaawe wa muthukumano wootheene wa aYixrayeli, mpakatho asithiyana, anamwane nitho anamarwa yaaphiyerenle." 
Joshua9:1 Mamwene ootheene a mpatta ninkela nsuwa wa Yordanu – yaawo a vanyaakoni, yaawo a vathi wa nyaako ni yaawosa a mukerekhere wa ephareiya etokotoko mpaka oLibanu, eyo tiiyo mamwene a aHiti, awAmori, aKanaani, aPerizi, aHivi ni aYebusi, yaahiiwa sa itthu iye." 
Joshua9:2 Vano yaathukumana weera engwaneno Yoxuwa ni aYixrayeli. 
Joshua9:3 Wa soothesene, aGibiyoni yiiwaka yeeyo Yoxuwa aapakenlaawe oYeriko ni wAi," 
Joshua9:4 yaavaanela waalokottha aYixrayeli. Yaarowa wa aYixrayeli yoothererihaka weera ankhuma ottai, aburwaaya ekuxaleene isaakho sa khalayi ni mirupa sa eviinyu sa khalayi, soothaala ni soopareiwa." 
Joshua9:5 Awosa yaawara ikwakwaatta soothaala ni soopareiwa, ewanreenetho mataparattha. Sooca sootheene sa munkhwahani saari soowuuma ni sa ekhuttela." 
Joshua9:6 Vano yaarowa wa Yoxuwa aari waakoneliwe oGiligali, enamweerela yoowo ni aYixrayeli: “Ninkhumelela elapo ya ottaiwene. Vano nintthuna weera niiraaneke.”" 
Joshua9:7 aYixrayeli yaaweerela aHivi: “Apaale munkhala vakhiviruwahu. Mwa yeeyo, khoonghwereya hiyo wiiraana ni nyuwo.”" 
Joshua9:8 Awosa yaamweerela Yoxuwa: “Hiyo arumeiyaanyu.” Yoxuwa aahaakoha: “Nyuwosa taani ni mungweela woowi?” 
Joshua9:9 Awosa yaamwaakhula: “Arumeiyaanyu angweela elapo ya ottai niwoko na epili ya Yave Mulukwaanyu. Naahiiwa ihaali sa sootheene aapankaawe wExipitu 
Joshua9:10 ni sa sootheene aapakenlaawe mamwene meeli a awAmori, mpatta ninkhuma nsuwa wa Yordanu, Sihoni, mwene a Hexeboni ni Ogi, mwene a oBaxani aalamula wAxetaroti." 
Joshua9:11 Vano asitokweenaahu ni ootheene a elapwaahu yaaneerela: ‘Munkuxe pooso, murowe, mwaakumaneno yaawo, ngweerelaka: “Hiyo arumeiyaanyu, mwiiraane ni hiyo.”’" 
Joshua9:12 Sooca iya saari sooviha hiyo naahelaahu owaani nihuku nivennyaahu nirwaaka nno. Vanonto, moone moota suumalaaya ni sisanraaya ekhuttela." 
Joshua9:13 Ni mirupa iya sa eviinyu saari sinyowani, mene vano moone – sohaahuwa. Ikwakwattasahu ni soowarasahu soothaala niwoko na mukwaha woorakamaxa.”" 
Joshua9:14 aYixrayeli yaangwehaweha pooso a aHivi, mene khayaavenke miruku sa Yave." 
Joshua9:15 Vano Yoxuwa aakhaliha wiiraana wa murettele ni yaawosa aroromelihaka wuurela okumaaya. Asitokweene a muthukumano yaahaakhulela ni nlipelo. 
Joshua9:16 Eviraleene mahuku mararu vahoolo wa wiiraana, aYixrayeli yaasuwela weera aGibiyoni ale yaari amwaattamanaaya." 
Joshua9:17 Tivawo aYixrayeli yaattimunlaaya ni mukwaha erowaka wa isidadesaya ni eviraleene mahuku mararu yaaphiya oGibiyoni, oKefira, oBeheroti ni oKiriyati-Yeharimi." 
Joshua9:18 Wa soothesene, aYixrayeli khayaawananne, niwoko asitokweene a muthukumano yaahaaroromeliha ni nlipelo vamaithoni wa Yave, Muluku a aYixrayeli. Muthukumano wootheene waahaattaandawula asitokoweenaaya," 
Joshua9:19 mene asitokweeneene yaale yaahaakhula: “Hiyo naahaaroromeliha vamaithoni wa Yave, Muluku a aYixrayeli, tivawo nihingweraahu etthu." 
Joshua9:20 Vanonto, nnaapakele moota ola: Nnaahiya ni okumi weera nihithorihiwe ni Muluku niwoko na onanariha nlipelo naapakenlaahu.”" 
Joshua9:21 Awosa yaapwaherera yeeraka: “Mwaahiyeke ekhaleke ni okumi, mene ekhaleke anakhuuni ni anamattuutta a maahi wa muloko wootheene.” Hiiho asitokweene yaattittimiha nlipelonaya." 
Joshua9:22 Vano Yoxuwa aahaalattula aGibiyoni, anaweerela: “Munilokontthenleni mweeraka weera munkhala ottaiwene vekhaikhai mukhalaka vakhiviru?" 
Joshua9:23 Nyuwosa moolaphiwa! Munookhala ipottha mahuku ootheene mwaasaka ikhuuni ni muttuuttelaka maahi Empa ya Mulukwaaka.” 
Joshua9:24 Awosa yaamwaakhula Yoxuwa: “Arumeiyaanyu yaaleeliwa nnenesene moota Yave Mulukwaanyu aamulamulenlaawe murumeiyaawe Moisesi weera aamoovahani elapo yootheene ela ni weera aangwiiva amaki ootheene a elapo yeela. Naamoova weera eniinikhumelele eheeni niwoko na nyuwosa, tivawo nuupuwenlaahu hiiho." 
Joshua9:25 Hiyo nri mmatatanimwanyu. Munipakele yeeyo munoonaanyu weera yooreera ni ya ekhaikhai.” 
Joshua9:26 Yoxuwa aawoopola ni khaatthunihenre wiivasiwa. 
Joshua9:27 Nihuku nne aahaapakiha aGibiyoni anakhuuni ni anamattuutta a maahi wa muloko ni wa altaari* a Yave vanipuroni Yave eeraawe athanle. Ni mpaka olelo awosa ari anakhuuni ni anamattuutta a maahi. 
Joshua10:1 Vano Adoni-Zedeki, mwene a oYerusaleemu, aasuwela weera Yoxuwa aawina wAi aphwataka voothevene ni weera aapakela wAi ni mwenaaya ntoko aapakenlaawe oYeriko ni mwenaaya. Aasuwelatho weera aGibiyoni yaapaka murettele ni aYixrayeli ekhalaka variyariwaya." 
Joshua10:2 Owo ni atthwaawe ootheene yaahoova vancipale niwoko na yeeyo, woonaka weera oGibiyoni yaari esidade yoottittimiheyaxa – ntoko esidade enlamuliwa ni mwene mmoha. Yaari etokotoko yoopwaha wAi ni asilopwanaaya ootheene yaari anakhotto ooreeraxa." 
Joshua10:3 Vano Adoni-Zedeki, mwene a oYerusaleemu, aamvekela Hohami, mwene a oHeberoni, Pireyami, mwene a oYaremuti, Yafiya, mwene a oLakixi ni Debiri, mwene a wEgeloni:" 
Joshua10:4 “Murwaase nno, munikhavihere owanano oGibiyoni, niwoko aGibiyoni aapaka murettele ni Yoxuwa vamoha ni aYixrayeli.”" 
Joshua10:5 Vanonto, mamwene mathanu ale a awAmori – mamwene a oYerusaleemu, oHeberoni, oYaremuti, oLakixi ni wEgeloni – yaathukumana. Yaarowa ni anakhottwaaya ootheene, enarica oGibiyoni, enawanano." 
Joshua10:6 aGibiyoni yaamurumihela Yoxuwa mutthenga ola waakonelingwe oGiligali: “Muhaahiye arumeiyaanyu. Ngweeke woowaakuveya ni munivuluxe! Munikhavihere, niwoko mamwene ootheene a awAmori ankhala mmanyaakoni aanithukumanela!”" 
Joshua10:7 Hiiho Yoxuwa vamoha ni anakhottwaawe ootheene nitho asilopwana ooweraxa owana yaattimula oGiligali. 
Joshua10:8 Yave aamweerela Yoxuwa: “Muhiwoove mamwene awo, kowinnyerera mmatatanimwanyu. Khawowo hata mmoha a yaawosa ongwera woowinani.”" 
Joshua10:9 Yeettaleene ohiyu wootheene ekhumaka oGiligali, Yoxuwa aahaaphwanya amwiittana wootutuxereya." 
Joshua10:10 Yave aahaapupurumiha ohoolo wa aYixrayeli ni aYixrayeli yaahaawina vancipale oGibiyoni. aYixrayeli yaahaattharelela mphironi enrowa oBeti-Horoni ewiivaka mphironi mpaka wAzeka ni oMakeda. 
Joshua10:11 Vano awosa yaatthawaka aYixrayeli onkhuruweloni wa oBeti-Horoni mpaka wAzeka, Yave aahaavonyera maralala matokweene wiirimu yaawiivale atthu ancipale opwaha ikatana sa aYixrayeli." 
Joshua10:12 Vanihukuni nenenenne Yave aawinyenraawe awAmori wa aYixrayeli, Yoxuwa aamukhuwelela Yave vamaithoni wa aYixrayeli: “Nsuwa, neemelele oGibiyoni ni mweeri, weemelele vareyareyani na wAyaloni!”" 
Joshua10:13 Vanonto, nsuwa naaheemela ni mweereene mpaka aYixrayeli owiinlela ikuhu amwiittanaaya, ntoko elempwalaaya mulivuruni ya Yaxari. Nsuwa naaheemela eriyari erimu wookwanaka nihuku nootheene ohiilaka." 
Joshua10:14 Hata khalayi naari ohoolo khanirwa nikhala nihuku nikina ntoko nenne, Yave aamwaakhulenlaawe mutthu. Vekhaikhai Yave aawana aweerelaka aYixrayeli!" 
Joshua10:15 Vahoolowaya Yoxuwa aahokoleela waakoneliwa oGiligali vamoha ni aYixrayeli ootheene. 
Joshua10:16 Vano, mamwene mathanu ale yaatthawa, enarowa wiipitha munikhukuni na oMakeda." 
Joshua10:17 Yoxuwa aaleeliwa weera mamwene mathanu yaaphwanyiwa yiipintheene munikhukuni na oMakeda. 
Joshua10:18 Owo aaheera: “Mpirikixele maluku matokotoko mulako wa nikhuku ni mwaakhalihewo asilopwana akina weera elipelelewo. 
Joshua10:19 Wa soothesene, nyuwosa muhimaale! Mwaattharelele amwiittanaanyu. Mwaawaneno ottuliwaya muhaatthuniheraka ophiya isidadesaya, niwoko Yave Mulukwaanyu oowinnyerera mmatatanimwanyu." 
Joshua10:20 Hiiho Yoxuwa ni anakhottwaawe yaahaawinasa woomalela ohaleela waamaliha, mene vakhaani akina yaawera woopowa, enatthawela musidadenimwaya soolipihiwaxa." 
Joshua10:21 Vahoolowaya anakhotto ootheene yaahokoleela ni murettele wa Yoxuwa waakonelingwe oMakeda. Khaawo eerenretho wuuluma weera aatannye aYixrayeli. 
Joshua10:22 Yoxuwa aaheera: “Muhuleke mulako wa nikhuku ni mukiruuhele mamwene mathanu awo.” 
Joshua10:23 Vano mamwene mathanu ale yaakhumihasiwa munikhukuni. Yaari mamwene a oYerusaleemu, oHeberoni, oYaremuti, oLakixi ni wEgeloni." 
Joshua10:24 Awo yaaruuhaka mamwene ale wa Yoxuwa, owo aahaalattula asilopwana ootheene a aYixrayeli, anaweerela asitokweene ootheene a anakhotto yaamuhoonle: “Ngwe va ni mwaanyikalase muxiko mamwene ala.” Hiiho awosa yaahiiwelela." 
Joshua10:25 Yoxuwa aaweerela: “Muhoove. Muhiporore. Mukhomaale ni mulipihe murima. Ti yeeyo Yave aneeraawe aapakeleke amwiittana ootheene muneeraanyu mwaawananeke.” 
Joshua10:26 Vahoolowaya Yoxuwa aahaamana, anawiiva mamwene, analamulela othomeiwa nnyirini mithanu ni yaari vaavaale mpaka wiila." 
Joshua10:27 Wiilaka Yoxuwa aalamulela weera yakuruxiwe nnyirini, enavonyeriwa munikhukuni mwemmo yiipithasiyaayamo. Yaattiya maluku matokotoko vamulako ariwo mpaka olelo." 
Joshua10:28 Nihuku nne Yoxuwa aakuxa oMakeda. Aawiiva ootheene a esidade vamoha ni mwenaaya ni ekatana aaphwataka ootheene ni sootheene ahimuhiyaka mukumi. Aampakela mwene a oMakeda yeeyo aampakenlaawe mwene a oYeriko. 
Joshua10:29 Vahoolowaya Yoxuwa ni aYixrayeli ootheene yaattimula oMakeda erowaka oLibena, enawanawo." 
Joshua10:30 Yave aahinnyereratho esidade ele ni mwenaaya mmatatani mwa aYixrayeli. Yoxuwa aawiiva ootheene a esidade ele ni ekatana ahimuhiyaka mukumi. Aampakela mwene a oLibena yeeyo aampakenlaawe mwene a oYeriko. 
Joshua10:31 Vahoolowaya Yoxuwa ni aYixrayeli ootheene yaattimula oLibena erowaka oLakixi. Yaarica, enawanano." 
Joshua10:32 Yave aawinnyerera oLakixi aYixrayeli ni waaxiiye Yoxuwa aakuxawo. Yoxuwa aawiiva ootheene a esidade ele ntoko aapakenlaawe oLibena. 
Joshua10:33 Vanonto, ehuhu emoharu yeeyo Horami, mwene a oGezeri, aarowa okhavihera oLakixi, mene Yoxuwa aangwina vamoha ni anakhottwaawe moota wooweera khaawo aahanle mukumi." 
Joshua10:34 Yoxuwa ni aYixrayeli ootheene yaattimula oLakixi erowaka wEgeloni. Yaarica, enawanano." 
Joshua10:35 Yaawina nihuku nenenenne ewiivaka ootheene esidadeene yeele ni ekatana, ntoko yaapakenlaaya oLakixi." 
Joshua10:36 Vahoolowaya Yoxuwa ni aYixrayeli ootheene yaattimula wEgeloni erowaka oHeberoni, enawanano." 
Joshua10:37 Yaakuxa esidade ewiivaka ootheene a mwemmo vamoha ni mwenaaya ni ootheene a mittetthe soowaattamana. Khayaamuhiyaleru mukumi. Yaaphwata voothevene esidade yootheene ewiivaka ootheene yaarimo, ntoko yaapakenlaaya wEgeloni." 
Joshua10:38 Vahoolowaya Yoxuwa ni aYixrayeli ootheene yaahokoleela owanano oDebiri. 
Joshua10:39 Yaakuxa esidade ewiivaka ootheene a mwemmo vamoha ni mwenaaya ni ootheene a mittetthe soowaattamana. Khayaamuhiyaleru mukumi. Yaapakela oDebiri ni mwenaaya yeeyo yaapakenlaaya oLibena ni mwenaaya nitho ni oHeberoni. 
Joshua10:40 Hiiho Yoxuwa aawina elapo yootheene yeele vamoha ni elapo ya munyaakoni, oNegeba, yaawosa a vathi wa munyaakoni ni a mmattumuxani, awiivaka mamwenaaya ootheene ahimuhiyaka mukumi. Aaphwata sootheene saari ni okumi, ntoko Yave, Muluku a aYixrayeli, aalamulenlaawe." 
Joshua10:41 Yoxuwa aakuxa okhuma oKadexi-Bareneya mpaka oGaza ni okhuma elapo yootheene ya oGoxeni mpaka oGibiyoni. 
Joshua10:42 Owo aahaawina mamwene ootheene ale vamoha ni ilaposaya ekwaha emoharu yeeyo, niwoko Yave, Muluku a aYixrayeli, aahaawanela aYixrayeli." 
Joshua10:43 Vahoolowaya Yoxuwa aahokoleela waakoneliwa oGiligali vamoha ni aYixrayeli ootheene. 
Joshua11:1 Vano Yabini, mwene a oHazori, asuwelaka yeeyo, aamwiitthana mwene Yobabi, mwene a oMadoni, mamwene a oXimeroni ni wAkexafi," 
Joshua11:2 mamwene a mpatta wa ottuttuwani yaari vanyaakoni, mamwene a wAraba, a vathi wa mmanyaakoni, a mpatta wa ohitto wa oKineroti, a oNafoti-Dori ori mpatta ninkela nsuwa," 
Joshua11:3 a oKanaani ninkhuwa ni ninkela nsuwa, aani, aawiitthanatho awAmori, aHiti, aPerizi, aYebusi ari mmanyaakoni ni aHivi ari vathi wa oHeremoni, elapo ya oMizepa." 
Joshua11:4 Yaahoorwa ni anakhottwaaya ni ikavalu* ni ikaarosaya sincipale; anakhotto oowaattaxa, ntoko muhaava wa mukerekhere wa ephareiya." 
Joshua11:5 Vano mamwene ootheene ale yaathukumana enakonela mukerekhere wa maahi a oMeromi weera yaawaneno aYixrayeli. 
Joshua11:6 Yave aamweerela Yoxuwa: “Muhiwoove, niwoko omaalo, ehuhuweene yeela, kinoowinnyerera ookhwa ootheene wa aYixrayeli. Nyuwosa mmwikakatthe itthottobwa sa ikavalusaya* ni muhiseke ikaarosaya.”" 
Joshua11:7 Yoxuwa ni anakhottwaawe yaahaatutuxerasa mukerekhere wa maahi a oMeromi, enaawanano." 
Joshua11:8 Yave aawinnyerera aYixrayeli. Awosa yaahaawina yaattharelelaka mpaka oSidoni otokweene, oMiserefoti-Mayimi, mpakatho vareyareyani wa oMizepa, mpatta ninkhuma nsuwa, enawiiva, ehimuhiyaka mukumi." 
Joshua11:9 Yoxuwa aahaapaka ntoko Yave aamulamulenlaawe. Aakakattha itthottobwa ikavalusaya*, anahisa ikaarosaya." 
Joshua11:10 Ehuhuweene yeele owo aahokoleela, anawina oHazori, anamwiiva mwenaaya, niwoko oHazori waari otokweene wa ilaposene seiye." 
Joshua11:11 Yaawiiva ootheene yaari mwemmo ephwataka esidade ni sootheene saari mwemmo ehimuhiyaka mukumi, enahisa oHazori." 
Joshua11:12 Yoxuwa aawina isidade sa emwene sootheene iye, awiivaka mamwenaaya. Aaphwata woomalela, ntoko Moisesi murumeiyi a Yave aalamulenlaawe." 
Joshua11:13 Wa soothesene, aYixrayeli khayaahinseru naari esidade emoha yaatekiwe vanttumuxani, ohiya oHazori, mwa yeeyo Yoxuwa aahinsaawe." 
Joshua11:14 aYixrayeli yaahiikuxera soohuhula ni mihuwo sootheene sa isidade iye, nave yaawiiva amaki ootheene woomalelaxa, ehimuhiyaka mukumi." 
Joshua11:15 Hiiho ntoko Yave aamulamulenlaawe murumeiyaawe Moisesi, hiihotho Moisesi aamulamulenlaawe Yoxuwa ni Yoxuwa aapaka yeeyo. Aapaka sootheene Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Joshua11:16 Hiiho Yoxuwa aakuxa elapo yootheene ele – elapo ya mmanyaakoni, oNegeba wootheene, elapo yootheene ya oGoxeni, elapo ya vathi wa mmanyaakoni, wAraba, nyaako sa oYixrayeli ni mihawalawasaya." 
Joshua11:17 Aakuxa okhuma mwaako Halaki ongwelela mpatta wa oSeyiri mpaka oBahali-Gadi vareyareyani wa oLibanu, vathi wa mwaako Heremoni. Aahaavara mamwenaaya ootheene, anawiiva." 
Joshua11:18 Yoxuwa annaawanano mamwene ale wa ehuhu yincipale. 
Joshua11:19 Yaari esidade emoharu yeeyo aapakenlaawe murettele ni muloko wa aYixrayeli waari oGibiyoni, weiwo yaakhalaayawo aHivi. Sikina iyo saawiniwa." 
Joshua11:20 Vano, aari Yave muneenaawe uumihale mirimasaya weera yaawaneno aYixrayeli. Aapaka yeeyo weera aaphwate woomalela, awiivaka woohaamorela ikharari, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Joshua11:21 Ehuhuweene yeele Yoxuwa aarowa waaphwata awAnaki a mmanyaakoni, oHeberoni, oDebiri, wAnabi ni nyaako sootheene sa oYuda ni oYixrayeli. Owo aahaaphwataxa vamoha ni isidadesaya." 
Joshua11:22 Khaahiiweru ngwAnaki mukumi mweelaponi ya aYixrayeli. Paahi oGaza, oGati ni wAxidodi akina yaahanlaayawo ni okumi." 
Joshua11:23 Hiiho Yoxuwa aawina elapo yootheene, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi ni aahaavaha aYixrayeli, aakawelaka elapo ipuumbasaya ntoko yoohiyeriwa. Vahoolowaya elapo yaahiitthuuwa ni ekhotto." 
Joshua12:1 Vano, mamwene yaawinnaaya aYixrayeli, ilaposaya sikuxiwaka mpatta ninkhuma nsuwa wa oYordanu, okhuma vareyaryani wa Arenoni mpaka mwaako Heremoni, otakansa mpatta wootheene ninkhuma nsuwa wa wAraba, ti ala:" 
Joshua12:2 Sihoni, mwene a awAmori aalamula oHexeboni. Owo aalamula okhuma wAroweri mukerekhere wa vareyareyani wa wArenoni mpaka mooloko Yaboke ori mwiinano wa awAmoni, elapo eyo yaatakanseya mpatta wa oGiliyade." 
Joshua12:3 Aalamulatho mpatta ninkhuma nsuwa wa wAraba, okhuma ephareiya ya oKineroti mpaka ephareiya ya wAraba (eri Ephareiya ya Maakha), oBeti-Yeximoti ni mpaka mpatta wa ohitto mukerekhere mwaako Pisega." 
Joshua12:4 Aakuxatho elapo ya Ogi, mwene a oBaxani, mmoha oomalihera a aRefayimi aalamula wAsterote ni wEdereyi." 
Joshua12:5 Ogi aalamula mwaako Heremoni, oSaleka, elapo yootheene ya oBaxani mpaka omwiinanoni wa aGexuri ni aMahaakati, ni mpatta wa oGiliyade, mpakatho omwiinanoni wa Sihoni, mwene a oHexeboni." 
Joshua12:6 Moisesi, murumeiyi a Yave vamoha ni aYixrayeli aahaawina. Vano Moisesi, murumeiyi a Yave, aahaavaha ilaposaya aRubeni, aGadi ni eriyari ya aManaxe weera ephwanye ntoko yawaya." 
Joshua12:7 Yoxuwa ni aYixrayeli yaahaawina mamwene a elapo ya mpatta ninkela nsuwa wa Yordanu, okhuma oBahali-Gadi, vareyariyani wa oLibanu mpaka mwaako Halaki mpatta wa oSeyiri. Yoxuwa aakawa ilaposene seiye avahaka ipuumba sa aYixrayeli ntoko yoohiyeriwa." 
Joshua12:8 Ilapo seiye saatakansana elapo ya nyaako, elapo ya vathi wa nyaako, wAraba, mmattumuxani, munikareni, ni oNegeba siri ilapo sa aHiti, awAmori, aKanaani, aPerizi, aHivi ni aYebusi. Vano mamweneene yaawo yaari ti ala:" 
Joshua12:9 Mwene a oYeriko, mwene a wAi (vakhiviru wa oBeteli)," 
Joshua12:10 mwene a oYerusaleemu, mwene a oHeberoni," 
Joshua12:11 mwene a oYaremuti, mwene a oLakixi," 
Joshua12:12 mwene a wEgeloni, mwene a oGezeri," 
Joshua12:13 mwene a oDebiri, mwene a oGederi," 
Joshua12:14 mwene a oHarema, mwene a wAradi," 
Joshua12:15 mwene a oLibena, mwene a wAdulami," 
Joshua12:16 mwene a oMakeda, mwene a oBeteli," 
Joshua12:17 mwene a oTapuwa, mwene a oHeferi," 
Joshua12:18 mwene a wAfeki, mwene a oLaxaroni," 
Joshua12:19 mwene a oMadoni, mwene a oHazori," 
Joshua12:20 mwene a oXimeroni-Meroni, mwene a wAkexafi," 
Joshua12:21 mwene a oTahanakhi, mwene a oMegidu," 
Joshua12:22 mwene a oKedexi, mwene a oYokeneyami waattamela oKaremeli," 
Joshua12:23 mwene a oDori (oNafoti-Dori), mwene a oGoyimi, waattamela oGiligali ni" 
Joshua12:24 mwene a oTireza, ootheenaawo yaari mamwene miloko miraru ni mmoha." 
Joshua13:1 Yoxuwa uuluvalanxeene Yave aamweerela: “Nyuwo mohuuluvalaxa ni soohala nlelo ilapo sincipale weera siwiniwe. 
Joshua13:2 Mipatta sihanle ti iya: Ilapo sootheene sa aFilisti ni sa aGexuri: 
Joshua13:3 Okhuma mooloko Xihori, mpatta ninkela nsuwa wa wExipitu, mpaka elapo ya wEkeroni, ottuttuwani – elapo yootheene eyo ti ya aKanaani. Vano entakanseriwa elapo ya anamalamula athanu a aFilisti a oGaza, wAxidoti, wAxekeloni, oGati ni wEkeroni, nitho elapo ya wAwi." 
Joshua13:4 Soohalatho okhuma ohitto mipatta sikina sa aKanaani okhuma wAra wa aZidoni mpaka wAfeki, mwiinano wa awAmori," 
Joshua13:5 elapo ya aGibeli ni elapo yootheene ya oLibanu mpatta ninkela nsuwa wa oBahali-Gadi, vathi wa mwaako Heremoni mpaka oLebo-Hamati." 
Joshua13:6 Vano wa ootheene amanke mmanyaakoni okhuma oLibanu mpaka oMiserefoti-Mayimi, eyo tiiyo aZidoni ootheene, Miyo muneenaaka kinoowoomola ohoolo wa aYixrayeli. Ontthuneya nyuwo waakawela aYixrayeli elapo eyo ntoko yoohiyeriwa, keenre Miyo koolamulelakani." 
Joshua13:7 Vanonto, mwakawele eyo ipuumba ithanniixexe ni eriyari ya epuumba ya Manaxe." 
Joshua13:8 Mpatta mukina wa aManaxe, vamoha ni aRubeni, aGadi yaahaakhela yoohiyeriwaaya mpatta ninkhuma nsuwa wa oYordanu, ntoko Moisesi, murumeiyi a Yave, aathanlalaawe." 
Joshua13:9 Vano elapo ele enkhuma wAroweri mukerekhere wa vareyareyani wa wArenoni ni muttetthe eriyari ya vareyareyani vamoha ni vareyariyani wootheene wa oMadeba, mpaka oDiboni," 
Joshua13:10 ni mittetthe sootheene sa Sihoni, mwene a awAmori aalamula oHexeboni, mpaka mwiinano wa awAmoni." 
Joshua13:11 Entakanseriwatho ni elapo ya oGiliyade, elapo ya aGexuri ni aMahaakati, mwaako wootheene wa oHeremoni ni elapo yootheene ya oBaxani mpaka oSaleka," 
Joshua13:12 eyo tiiyo omwene wootheene wa Ogi, oBaxani, aalamulaawe wAsterote ni wEdereyi aari mmoha a ookisera a aRefayimi yaahanle ni okumi. Moisesi aahaawina, anakuxa ilaposaya." 
Joshua13:13 Wa soothesene, aYixrayeli khayaawoomonle aGexuri ni aMahaakati, mwa yaawo ankhala variyari wa aYixrayeli mpaka olelo.’" 
Joshua13:14 Vanonto epuumba ya aLeevi khayaahiyenre etthu woonaka weera sooveleela soohisa soopakeliwa Yave, Muluku a aYixrayeli, ti yoohiyeriwaaya, ntoko aaleenlaawe." 
Joshua13:15 Moisesi aavaha epuumba ya aRubeni mipatta iya sa elapo (nihimo ti nihimo): 
Joshua13:16 Okhuma elapo ya wAroweri, mukerekhere wa vareyareyani wa wArenoni ni muttetthe eriyari ya vareyareyani, vamoha ni vareyariyani wootheene opwahaka oMadeba," 
Joshua13:17 mpaka oHexeboni ni mittetthesaya sootheene sa muttuttuwani otakanseriwaka oDiboni, oBamoti-Bahali, oBeti-Bahal-Meyoni," 
Joshua13:18 oYahazi, oKedemoti, oMefahati," 
Joshua13:19 oKiriyatayimi, oSibema, oZereti-Xahari vanttumuxani na vareyariyani," 
Joshua13:20 oBeti-Peyori, onkumanela ni oPisega ni oBeti-Yeximoti –" 
Joshua13:21 isidade sootheene sa muttuttuwani ni omwene wootheene wa Sihoni, mwene a awAmori aalamula oHexeboni. Moisesi aangwina nitho asitokweene aMidiyani: Evi, Rekemi, Zuri, Huri, ni Reba. Awosa yaari asitokweene yaakhala mweelaponi ele ni yaamukhavihera Sihoni." 
Joshua13:22 Waahiya yaawo yaakhwiiye okhottoni, aYixrayeli yaamwiivatho Bileyami, mwaana mulopwana a Beyori, mwa yoowo aahera ihako." 
Joshua13:23 Vano mwiinano wa aRubeni waari mukerekhere Yordanu. Isidade ni mittetthe iye saari yoohiyeriwa ya aRubeni, nihimo ti nihimo." 
Joshua13:24 Moisesi aavaha epuumba ya aGadi ilapo iya (nihimo ti nihimo): 
Joshua13:25 Elapo ya oYazeri, mittetthe sootheene sa oGiliyade ni eriyari ya elapo ya awAmoni mpaka wAroweri vakhiviru wa oRaba." 
Joshua13:26 Yaakhumme oHexeboni mpaka oRamati-Mizepe ni oBetonimi ni okhuma oMahanayimi mpaka elapo ya oDebiri. 
Joshua13:27 Vano vareyareyani wa Yordanu waatakanserana oBeti-Harami, oBeti-Nimera, oSukota ni Zafoni, vamoha ni yeeyo yaahanle ya omwene wa Sihoni, mwene a oHexeboni. Yaakumanela muxerexere Yordanu mpaka ephareiya ya oKineroti." 
Joshua13:28 Isidade ni mittetthe iye saari yoohiyeriwa ya aGadi, nihimo ti nihimo." 
Joshua13:29 Moisesi aavaha eriyari ya epuumba ya aManaxe (eyo tiiyo eriyari ya ekhapira ya Manaxe) ilapo iya (nihimo ti nihimo): 
Joshua13:30 Elapwaaya yaakhuumme oMahanayimi etakanseranaka ni elapo yootheene ya oBaxani, omwene wootheene wa Ogi, mwene a oBaxani, ni mittetthe sootheene sa oYahiri oBaxani – mittetthe miloko mithannamosa." 
Joshua13:31 Yaatakanseranatho eriyari ya oGiliyade ni wAxetarote ni wEdereyi – isidade sa omwene wa Ogi oBaxani. Iye saari mipatta sa elapo saakhaliheriwe eriyari ya ekhapira ya Makiri, mwaana mulopwana a Manaxe, nihimo ti nihimo." 
Joshua13:32 Moisesi aavaha yoohiyeriwa ele aaraawe vareyareyani wa oMowabe okhopela Yordanu, mpatta nikhuma nsuwa wa oYeriko." 
Joshua13:33 Wa soothesene, epuumba ya aLeevi Moisesi khaavangheru yoohiyeriwa woonaka weera Yave, Muluku a aYixrayeli, ti yoohiyeriwaaya, ntoko aaleenlaawe." 
Joshua14:1 aYixrayeli yaahaakhela mipatta sikina ntoko yoohiyeriwa mweelaponi ya oKanaani. Musaserdoti* Eleyazari, Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, ni asitokweene a mahimo a ipuumba sa aYixrayeli yaakawela iye." 
Joshua14:2 Okawiwa wa yoohiyeriwa yaalakeliwe mmwaathanleni eriyari ya ipuumba ithanniixexe ni eriyaraaya, ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Joshua14:3 Moisesi aakawela ipuumba piili ni eriyari ya epuumba yoohiyeriwaaya mpatta ninkhuma nsuwa oYordanu, vaheera khaavanghe aLeevi yoohiyeriwa variyariwaya." 
Joshua14:4 Vano anamwane a Yoseefe yaari ipuumba piili – Manaxe ni Efrayimi, ni aLeevi khayaakhenle mpatta wa elapo. Yaakhenle paahi mittetthe sookhala ni ntuphi noociha mihuwosaya." 
Joshua14:5 Hiiho aYixrayeli yaakawana elapo ntoko Yave aamulamulenlaawe Moisesi. 
Joshua14:6 Asilopwana a oYuda yaamwaattamela Yoxuwa oGiligali ni Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, muKenizi, aamweerela: “Moosuwela yeeyo Yave aamweerenlaawe Moisesi, mulopwana a Muluku, oKadexi-Bareneya mwaha wa hiyo ooweeli." 
Joshua14:7 Kaarino iyaakha miloko mixexe Moisesi, murumeiyi a Yave, aakiruminghaawe oKadexi-Bareneya weera kahottele elapo. Kaamuthalihera koonnaaka sootheene saaphwanela ororomela." 
Joshua14:8 Vaheera axunnaka yaakihoonle yaapororiha muloko ni woova. Wa soothesene, miyo kaamutthara Yave Mulukwaaka ni murimaaka wootheene." 
Joshua14:9 Vano nihuku nne Moisesi aakiroromeliha ni nlipelo: ‘Elapo mweenttaanyu eniikhale yoohiyeriwaanyu yoohimala ni ya anamwaniinyu, niwoko moomutthara Yave Mulukwaaka ni murima wootheene.’" 
Joshua14:10 Vanonto, ntoko Yave aaroromelinghaawe, aakikosoopa weera kikhale ni okumi wa iyaakha miloko mixexe niithanu okhuma ehuhuweene yeele Yave uulummaawe yeeyo ni Moisesi, aYixrayeli yeettaaya munikareni. Ni olelo kirino iyaakha miloko mithannamiraru niithanu." 
Joshua14:11 Nlelo kiri oolipeene ntoko ehuhuweene yeele Moisesi aakiruminghaawe; kiri oolikaneene owana ntoko kaaraaka ehuhuweene yeele. 
Joshua14:12 Tivawo, mukivaheke elapo ela ya mmanyaakoni, mwa yeeyo Yave aakiroromelinghaawe nihuku nne. Nyuwo muneenaanyu mwaahiiwa nihuku nne weera awAnaki yaamakawo ni weera isidadesaya saari sitokotoko ni soolipihiwaxa. Vaheera ni ekhavihero ya Yave kinoowoomola ntoko aaroromelinghaawe.”" 
Joshua14:13 Vano Yoxuwa aamureeliha Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, anamvaha oHeberoni ntoko yoohiyeriwa." 
Joshua14:14 Hiiho mpaka olelo oHeberoni ti wa Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, muKenizi, niwoko aamutthara Yave Muluku a aYixrayeli ni murimaawe wootheene." 
Joshua14:15 Khalayeene oHeberoni wiitthaniwa oKiriyati-Arba – attittimiheriwaka Arba aari mutokweenexa variyari wa awAnaki. Vahoolowaya elapo yaahiitthuuwa ni ekhotto. 
Joshua15:1 Mipatta sa elapo saakaweliwe epuumba ya Yuda, nihimo ti nihimo, saakhumme elapo ya wEdomi, wa nikare na oZini ori mpatta wa ohittoxa." 
Joshua15:2 Mwiinanowaaya wa ohitto waakhuumme omuxeloni ori mpatta wa ohitto Ephareiya ya Maakha," 
Joshua15:3 onavira mpatta wa ohitto wa ekhato ya Walisi, opwahereraka oZini ni woovenya vaavaawo mpaka mpatta wa ohitto wa oKadexi-Bareneya. Vahoolowaya waavira oHezeroni mpaka wAdara ni waarukureera wookela oKareka." 
Joshua15:4 Woovenya vaavaale waapwaherera mpaka wAzemona wookela Nxaapwa na wExipitu okotaka mphareiya. Owo waari mwiinano wa ohitto. 
Joshua15:5 Mwiinano wa mpatta ninkhuma nsuwa waari Ephareiya ya Maakha mpaka omahelano wa Yordanu. Mwiinano wa mpatta wa ottuttuwani waapacenre omuxeloni wa ephareiya mukerekhere wa mahelano a Yordanu," 
Joshua15:6 onawelela mpaka oBeti-Hogela, onavira ottuttuwani wa oBeti-Araba mpaka nluku na Bohani, mwaana mulopwana a Rubeni." 
Joshua15:7 Mwiinano waakhuma oDebir okelaka vareyareyani na wAkori ni waarukureera okottoombelaka mpatta wa ottuttuwani wookela oGiligali, ohoolo wa ekhato ya wAdumimi, mpatta wa ohitto wa vareyareyani. Waavira mmaahini a wEni-Xemexi orowaka mpaka wEni-Rogeli." 
Joshua15:8 Okhuma vaavaale waawelela nreyareya na oBen-Hinomi, mpatta wa ohitto wa esidade ya aYebusi (eyo tiiyo oYerusaleemu). Okhuma vaavaale waawelela mpaka vasulu mwaako, mpatta ninkela nsuwa wa nreyareya na oHinomi, mpatta wa ottuttuwani wa nreyareya na oRefayimi." 
Joshua15:9 Okhuma vasulu wa mwaako mwiinano waapwaherera onaattuuttuni wa maahi a oNefetowa mpaka mittetthe sa mwaako wEfroni, okhuruwelaka wookela oBahala ori oKireyati-Yeharimi." 
Joshua15:10 Vano okhuma oBahala waakottoombela mpatta ninkela nsuwa mpaka omwaako Seyiri, opwahereraka mpatta wa ottuttuwani wa mwaako oYeharimi (ori oKesaloni). Woottharelana waapwaherera okhuruwelaka mpaka oBeti-Xemexi ni waavira oTimena." 
Joshua15:11 Vahoolowaya waarowa mpatta wa ottuttuwani wa mwaako wEkroni, okottoombelaka wookela oXikerona, opwahereraka mpaka omwaako Bahala ni waaphiya oYabeneyeli okotaka mphareiya." 
Joshua15:12 Mwiinano wa mpatta ninkela nsuwa waari Ephareiya Etokotoko. Saari ti seiya nyiinano sa oYuda mmipattani moothemwene, ettharihiwaka mahimwaaya." 
Joshua15:13 Yoxuwa aamvaha Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, mpatta wa oYuda, ntoko Yave aamulamulenlaawe. Aamvaha oKiriyati-Arba, eyo tiiyo oHeberoni. Vano Arba aari nikholo na Enaki." 
Joshua15:14 Kalebi aawoomola oHeberoni awAnaki araru, Xexai, Ahimoni ni Talema, ekhapira ya Enaki." 
Joshua15:15 Okhuma vaavaale aahaawanano amaki a oDebiri (khalayeene wiitthaniwa oKiriyati-Seferi). 
Joshua15:16 Vano Kalebi aaheera: “Mulopwana aneera awine oKiriyati-Seferi, kinoomvaha mwanaka muthiyana, Akesa, weera amuthele.”" 
Joshua15:17 Oteniyeli, mwaana mulopwana a Kenazi, munneiye Kalebi, aawina, tivawo Kalebi aamvanghaawe mwanawe, Akesa, anamuthela." 
Joshua15:18 Akesa arowakaru okhala ni Oteniyeli, owo yaamvorenghela murima, aavekenle ematta wa atithawe. Akesa akhuruwakaru vabuuruniwawe, Kalebi aamukoha: “Muntthunani?”" 
Joshua15:19 Owo aamwaakhula: “Kintthuna mukivahe etthu. Mweenre mukivahaka elapo eri oNegeba, mukivahetho anaattuuttu a maahi.” Hiiho Kalebi aamvaha anaattuuttu akina a osulu ni a vathi." 
Joshua15:20 Vano, yoohiyeriwa epuumba ya Yuda wa khula nihimo ti ela:" 
Joshua15:21 Isidade saari mpatta wa ohittoxa sa epuumba ya Yuda oNegeba wookela omwiinanoni wEdomi saari: oKabezeyeli, wEderi, oYaguri" 
Joshua15:22 oKina, oDimona, wAdada," 
Joshua15:23 oKedexi, oHazori, wItenani," 
Joshua15:24 oZifi, oTelemi, oBeyaloti," 
Joshua15:25 oHazori-Hadata, oKeriyoti-Hezeroni (eyo tiiyo oHazori)," 
Joshua15:26 wAmami, oXema, oMolada," 
Joshua15:27 oHazari-Gada, oHexemoni, oBet-Peleti," 
Joshua15:28 oHazari-Xuwali, oBerxeba, oBizeyoteya" 
Joshua15:29 oBahala, wIyimi, wEzemi," 
Joshua15:30 wEletolade, oKesili, oHorema," 
Joshua15:31 oZikalagi, oMademana, oSanesana," 
Joshua15:32 oLebawoti, oXileyimi, wAyini ni oRimoni. Saari isidade miloko miili niithanniixexe ni mitteettesaya." 
Joshua15:33 Mukerekhere nyaako, mpatta ninkela nsuwa: wExtawoli, oZora, wAxena," 
Joshua15:34 oZanowa, wEni-Ganimi, oTapuwa, wEnami," 
Joshua15:35 oYaremuti, wAdulami, oSoko, wAzeka," 
Joshua15:36 oXaharayimi, wAditayimi ni oGedera (hoye hoye oGederotayimi). Saari isidade muloko niixexe ni mittetthesaya." 
Joshua15:37 oZenani, oHadaxa, oMigedal-Gadi," 
Joshua15:38 oDileyani, oMizepa, oYoketeyeli," 
Joshua15:39 oLakixi, oBozekati, wEgeloni" 
Joshua15:40 oKaboni, oLahemasi, oKitelixi," 
Joshua15:41 oGederoti, oBeti-Dagoni, oNahama, oMakeda. Saari isidade muloko niithannamosa ni mittetthesaya." 
Joshua15:42 oLibena, wEteri, wAxani," 
Joshua15:43 wIfeta, wAxena, oNezibi," 
Joshua15:44 oKeyila, wAkezibi, oMarexa. Saari isidade ithanniixexe ni mittetthesaya." 
Joshua15:45 wEkeroni ni iboomasaya ni mittetthesaya; 
Joshua15:46 okhuma wEkeroni mpaka ophareiya, isidade sootheene sookhuveela wAxidoti ni mittetthesaya;" 
Joshua15:47 wAxidoti ni iboomasaya ni mittetthesaya; oGaza ni iboomasaya ni mittetthesaya mpaka Nxaapwa na wExipitu ni mukerekhere Ephareiya Etokotoko. 
Joshua15:48 Ilapo sa mmanyaakoni: oXamiri, oYatiri, oSoko" 
Joshua15:49 oDana, oKiriyati-Sana (eyo tiiyo oDebiri)," 
Joshua15:50 wAnabi, wExetemo, wAnimi" 
Joshua15:51 oGoxeni, oHoloni, oGilo. Saari isidade muloko niimoha ni mittetthesaya." 
Joshua15:52 wArabi, oDuma, wExeyani," 
Joshua15:53 oYanimi, oBeti-Tapuwa, wAfeka" 
Joshua15:54 oHumeta, oKiriyati-Arba (eyo tiiyo oHeberoni) ni oZiyori. Saari isidade ithanniixexe ni mittetthesaya." 
Joshua15:55 oMawoni, oKaremeli, oZifi, oYuta," 
Joshua15:56 oYizereyeli, oYokedeyami, oZanowa," 
Joshua15:57 oKayini, oGibeya ni oTimena. Saari isidade muloko ni mittetthesaya." 
Joshua15:58 oHalehuli, oBeti-Zuri, oGedori," 
Joshua15:59 oMaharati, oBet-Anoti ni wEletekoni. Saari isidade ithannamosa ni mittetthesaya." 
Joshua15:60 oKiriyati-Bahali* (eyo tiiyo oKiriyati-Yeharimi) ni oRaba. Saari isidade piili ni mittetthesaya. 
Joshua15:61 Munikareni: oBet-Araba, oMidini, oSekaka," 
Joshua15:62 oNibexani, esidade ya maakha, ni wEni-Gedi. Saari isidade ithannamosa ni mittetthesaya." 
Joshua15:63 Vano aYuda khayaawenre owoomola aYebusi yaamanke oYerusaleemu. Mpaka olelo aYebusi amanke weiwe vamoha ni aYuda. 
Joshua16:1 Elapo yaakaweliwe ekhapira ya Yoseefe yaakhumme oYordanu, waattamela oYeriko, mpatta ninkhuma nsuwa wa maahi a oYeriko, ni yaawelela munikareni ekelaka omanyaakoni wa oBeteli." 
Joshua16:2 Okhuma oBeteli ori oLuzi, yaarowa elapo ya awArki, wAtaroti." 
Joshua16:3 Okhuma vaavaale mwiinanowaaya waakhuruwela mpatta ninkela nsuwa wa aYafeleti, mpaka elapo ya vathi vathi oBeti-Horoni, opwahereraka mpaka oGezeri, okotaka mphareiya." 
Joshua16:4 Hiiho Manaxe ni Efrayimi, ekhapira ya Yoseefe, yaahaakhela yoohiyeriwaaya." 
Joshua16:5 Vanonto, elapo ya Efrayimi, nihimo ti nihimo, yaari ti ela: Mwiinano wa yoohiyeriwaawe waakhuumme wAtaroti Adari, mpatta ninkhuma nsuwa, mpaka ottuttwani wa oBeti-Horoni," 
Joshua16:6 opwahereraka mpaka mphareiya. Okhuma oMikemetati, ottuttuwaniwaya, waakottoombela mpatta ninkhuma nsuwa, mpaka oTahanati-Xilo, oviraka mwa yoowo waarowa oYanowa ori mpatta ninkhuma nsuwa." 
Joshua16:7 Vahoolowaya waakhuruwela oYanowa wookela wAtaroti ni oNaharati, ohururaka oYeriko, onakota oYordanu." 
Joshua16:8 Okhuma oTapuwa mwiinano waarowa mpatta ninkela nsuwa mpaka nxaapwa na oKana ni waakota mphareiya. Yoohiyeriwa ya ekhapira ya Efrayimi, nihimo ti nihimo, yaari ti yeela," 
Joshua16:9 vamoha ni isidade sootheene ni mittetthesaya simwalamwaliheriweene awEfrayimi mwa yoohiyeriwa ya ekhapira ya Manaxe. 
Joshua16:10 Awosa khayaawoomonle aKanaani yaamanke oGezeri. Mpaka olelo aKanaani ankhala vamoha ni awEfrayimi, mene aamvarihiwa miteko sooviha." 
Joshua17:1 Saari ti seiya ilapo yaakaweliwe epuumba ya Manaxe, ntthaara na Yoseefe. Aavahiwa Makiri, ntthaara na Manaxe. Makiri aari nikholo na aGiliyade ni aahaakhela oGiliyade ni oBaxani, niwoko aari nakhotto ooweraxa." 
Joshua17:2 Vano, yaavahiwatho ilapo mahimo a anamwane akina a aManaxe; Abiyezeri, Heleki, Aseriyeli, Xekhemi, Heferi ni Xemida. Ala ti anamwane asilopwana akina a Manaxe, mwaana mulopwana a Yoseefe, ettharihiwaka maimwaaya." 
Joshua17:3 Wa soothesene, Zelofehadi, mwaana mulopwana a Heferi, mwaana mulopwana a Giliyade, mwaana mulopwana a Makiri, mwaana mulopwana a Manaxe khaarinoru mwaana mulopwana. Aarino paahi anamwane asithiyana, masinaaya yaari Mahela, Nowa, Hogela, Milka ni Tireza." 
Joshua17:4 Vanonto, awosa yaarowa wa musaserdoti*, Eleyazari, Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, ni asitokweene, enaweerela: “Yave aamulamulela Moisesi weera anivahe yoohiyeriwa variyari wa axunnihu.” Hiiho Yoxuwa aahaavaha yoohiyeriwa vamoha ni axunnaya asitithaya, ntoko Yave aalamulenlaawe." 
Joshua17:5 Epuumba ya Manaxe yaahaakhela mipatta muloko sa elapo, ohiya oGiliyade ni oBaxani, saari mpatta ninkhuma nsuwa wa oYordanu," 
Joshua17:6 niwoko anamwane asithiyana a epuumba ya Manaxe yaahaakhela yoohiyeriwa vamoha ni yaale asilopwana. Elapo ya oGiliyade yaahiyeriwe ekhapira ekina ya Manaxe. 
Joshua17:7 Elapo ya Manaxe yaakhumme wAxeri mpaka oMikemetati, mpatta ninkhuma nsuwa wa oXekhemi. Okhuma vaavaale mwiinano waakhumme weiwe mpatta wa ohitto orowaka mpaka wa amaki a wEni-Tapuwa." 
Joshua17:8 Ilapo sa oTapuwa saari sa Manaxe, vaheera esidade ya oTapuwa, mmwiinanoni wa oManaxe, yaari ya awEfrayimi." 
Joshua17:9 Ovenyera vaavaale mwiinano waapwaherera orowaka mpaka nxaapwa na oKana. Mpatta wa ohitto wa nxaapwa, saakhala isidade saari sa Efrayimi saatakansanne ni seiye sa Manaxe, mene mwiinano wa Manaxe waari mpatta wa ota wa nxaapwa okotaka mphareiya." 
Joshua17:10 Mpatta wa ohitto wa nxaapwa elapo yaari ya Efrayimi, vaheera ni mpatta wa ota wa nxaapwa yaari ya Manaxe. Elapo ya Manaxe yaaphiya mphareiya, enakotela mpatta wa ottuttuwani wAxeri ni mpatta ninkhuma nsuwa wa wIsakari." 
Joshua17:11 Vano mweelaponi mwa wIsakari ni wAxeri, Manaxe aakhalanotho oBeti-Xani, oYibleyami, amaki a oDori (eyo tiiyo oNafoti-Dori), wEnidori, oTahanakhi, ni oMegidu, vamoha ni mittetthesaya." 
Joshua17:12 Wa soothesene, aManaxe kayaawenre owoomola amaki a isidasene seiyo, niwoko aKanaani yaalakela okhala elapweene yeele." 
Joshua17:13 Vanonto, aYixrayeli yaalimpaaya, yaahaanyesereriha aKanaani ovara miteko sooviha, mene khayaawoomonleru." 
Joshua17:14 Ekhapira ya Yoseefe yaamweerela Yoxuwa: “Munivahenreni mpatta wa ettima emoha paahi ya yoohiyeriwa? Hiyo khanreere waatta ni Yave oonireeliha vancipale.” 
Joshua17:15 Yoxuwa aawaakhula: “Nyuwosa mweenre mwaattaka, ni elapo ya mmanyaakoni ya wEfrayimi mapurowaaya ari vakhaani, vano murowe mwavolowe moothakoni ni mwiirehererele mapurowaanyu mweelaponi ya aPerizi ni aRefayimi.”" 
Joshua17:16 Ekhapira ya Yoseefe yaamwaakhula: “Elapo ya mmanyaakoni khanikwanela. Ohiya toko yeeyo, aKanaani amanke vareyareyani aakhalano ikaaro sa iyuuma sa ikavalu* – yaawosa ankhala oBeti-Xani, vamoha ni mittetthesaya, nitho yaawosa a vareyareyani wa oYizereyeli.”" 
Joshua17:17 Wa soothesene, Yoxuwa aaheerela epuumba ya Yoseefe eri Efrayimi ni Manaxe: “Nyuwosa mohaatta ni oolipaxa. Vano khamukhalano ettima emoha paahi," 
Joshua17:18 mene elapo ya mmanyaakoni ni othaakwaaya eniikhaletho yawinyu. Mwiirehererele mapuro ni nyaakosayasene soorakamela nsikhale sawinyu. aKanaani, arookhalanaru ikaaro sa iyuuma sa ikavalu* ni oolipeene, nyuwosa munoowoomolasa.”" 
Joshua18:1 Muthukumano wootheene wa aYixrayeli waathukumana oXilo ni vaavaale yaakungiwa Eheema ya Muthukumano*. Vano elapo yaalamuliwa ni yaawosa," 
Joshua18:2 vaheera ipuumba ithannapiili khasaakhenle soohiyeriwasaya. 
Joshua18:3 Yoxuwa aaweerela aYixrayeli: “Mpaka yaakhani muramusaka okuxa elapo Yave, Muluku a makholowaanyu, oovanghaaweni?" 
Joshua18:4 Vano, khula epuumba yaathanleke asilopwana araru. Miyo kinimwaarumihela weera yawehawehe elapo yoonaka okhala yeenraaya ettharihaka yoohiyeriwa ya khula epuumba. Vahoolowaya ehokoleeleke wa miyo." 
Joshua18:5 Mukawanyihe elapo mipatta mithannamiili. aYuda ekhaleke mweelaponimwaya ya ohitto ni epuumba ya Yoseefe mweelaponimwaya ya ottuttuwani. 
Joshua18:6 Yoona okhala seenraaya mipatta sa elapo, mukiruuheleke ni miyo kinimoopakelani mwaathanle vamaithoni wa Yave Mulukwaahu." 
Joshua18:7 Wa soothesene, aLeevi khayaakhela etthu variyariwaanyu, niwoko osaserdoti* wa Yave ti yoohiyeriwaaya. Vanonto, Gadi, Rubeni ni eriyari ya epuumba ya Manaxe yaahaakhela yoohiyeriwaaya mpatta wa ninkhuma nsuwa wa oYordanu. Moisesi, murumeiyi a Yave, aahaavaha elapo ele." 
Joshua18:8 Asilopwana yaattimulasaya weera yawehawehe elapo, Yoxuwa aaweerela: “Murowe mwasomele elapo ni mwalepe okhala yeenraaya. Vahoolowaya muhokoleele wa miyo ni kinimoopakelani mwaathanle wenno oXilo vamaithoni wa Yave." 
Joshua18:9 Vano awosa yaattimula, enaviravira mulaponi. Yaalepa mpapheloni okhala yeenraaya – esidade ti esidade, ekawaka elapo mipatta mipatta mithannamiili, enahokoleela wa Yoxuwa waakonelingwe oXilo." 
Joshua18:10 Vahoolowaya Yoxuwa aahaapakela mwaathanle oXilo vamaithoni wa Yave ni weiwo aahaakawela aYixrayeli elapo ntoko yaaphwanelaaya – epuumba ti epuumba. 
Joshua18:11 Yaareereliwe aBenyamini, nihimo ti nihimo. Elapo yaareereliwe yaari eriyari ya yeeyo ya ipuumba sa Yuda ni Yoseefe." 
Joshua18:12 Mpatta wa ottuttuwani mwiinanowaaya waapacenre muYordanu, oviraka vareyareyani wa ottuttuwani wa oYeriko, onapwaherera okelaka mpatta ninkela nsuwa wa elapo ya mmanyaakoni, okotaka munikareni na oBet – Aveni." 
Joshua18:13 Okhuma vaavaale waarowa mpatta wa ohitto wa nyaako sa oLuzi (eyo tiiyo oBeteli), okhuruwelaka wAterot-Adari vamwaako ori ohitto wa vathi vathi wa oBeti-Horoni." 
Joshua18:14 Vano okhumela mwaako waari omwiinanoni wa oBeti-Horoni, ohitto, waakottoombela ohitto, ottharihaka mpatta ninkela nsuwa wa mwaako onakotela oKiriyati-Bahali (eyo tiiyo oKiriyati-Yeharimi), esidade emoha ya epuumba ya Yuda. Owo waari mwiinano wa mpatta ninkela nsuwa wa elapwaaya." 
Joshua18:15 Mwiinano wa ohitto waapacenre mpatta ninkela nsuwa mukerekhere wa oKiriyati -Yeharimi, onaphiya onaattuuttuni a Maahi a oNefetowa." 
Joshua18:16 Mwiinano waarowa mpaka mukerekhere mwaako ori ohoolo wa nreyareya na oBen-Hinomi, ottuttuwani wa nreyareya na oRefayimi. Vahoolowaya waapwaherera okhuruwelaka oreyareyani wa oHimoni, ottharihaka mpatta wa ohitto wa esidade ya aYebusi, onaphiya mpaka wEni-Rogeli." 
Joshua18:17 Vano, waakottoombela ottuttuwani orowaka wEni-Xemexi ni oGeliloti ori ohoolo wa okhatoni ya wAdumimi, onakhuruwela nluku na Bohani, mwaana mulopwana a Rubeni." 
Joshua18:18 Waapwaherera mpaka ottuttuwani wa mwaako, ohururaka oBet-Araba, okhuruwelaka wAraba." 
Joshua18:19 Vahoolowaya waahurura ottuttuwani wa oBeti-Hogela, onakotela omuxeloni ota wa Ephareiya ya Maakha, omahelano wa Yordanu ohitto. Owo waari mwiinano wa ohitto." 
Joshua18:20 Mooloko Yordanu aahelanne mwiinano wa mpatta ninkhuma nsuwa. Iyo saari nyiinano saahelana mipatta sootheene sa yoohiyeriwa ya mahimo a Benyamini. 
Joshua18:21 Epuumba ya Benyamini, nihimo ti nihimo, yaahaakhela isidade iya: oYeriko, oBeti-Hogela, wEmeki-Kezizi," 
Joshua18:22 oBet-Araba, oZamarayimi, oBeteli," 
Joshua18:23 wAwimi, oPara, wOfera," 
Joshua18:24 oKefari-Hamoni, wOfeni, oGeba. Saari isidade muloko ni piili ni mittetthesaya." 
Joshua18:25 oGibiyoni, oRama, oBeheroti," 
Joshua18:26 oMizepa, oKifera, oMoza," 
Joshua18:27 oRekemi, oYirepeyeli, oTarelaya" 
Joshua18:28 oZela, oHayalefi, esidade ya aYebusi (eyo tiiyo oYerusaleemu), oGibeya ni oKiriyati. Saari isidade muloko niixexe ni mittetthesaya. Ela yaari yoohiyeriwa ya mahimo a Benyamini." 
Joshua19:1 Emaara yanaaveeli yaareereliwe epuumba ya Simeyoni, nihimo ti nihimo. Yoohiyeriwaaya yaari mpuwa mweelaponi ya Yuda." 
Joshua19:2 Awosa yaahaakhela: oBerxeba, oXeba, oMolada," 
Joshua19:3 oHazari-Xuwali, oBala, wEzemi," 
Joshua19:4 wEletolade, oBetuli, oHorema," 
Joshua19:5 oZikalagi, oBeti-Marekaboti, oHazari-Susa," 
Joshua19:6 oBeti-Lebawoti, oXaruheni. Saari muloko ni tthaaru ni mittetthesaya." 
Joshua19:7 wAyini, oRimoni, wEteri ni wAxani. Saari isidade ixexe ni mittetthesaya" 
Joshua19:8 ni mittetthe sootheene soowaattamela isidade iye mpaka oBahalati-Beheri (eyo tiiyo oRama) ori oNegeba. Ela yaari yoohiyeriwa ya epuumba ya Simeyoni, nihimo ti nihimo." 
Joshua19:9 Vano yoohiyeriwa ya epuumba ya Simeyoni yaavenxiwe mwa oYuda, yeenre elapo ya epuumba ya Yuda yaavikanaka. Hiiho epuumba ya Simeyoni yaahaakhela yoohiyeriwaaya mpuwa mweelaponi ya oYuda." 
Joshua19:10 Emaara yanaararu yaareereliwe epuumba ya Zebuloni, nihimo ti nihimo. Mwiinano wa yoohiyeriwaaya waarowa mpaka oSaridi." 
Joshua19:11 Okhuma vaavaale waarowa mpatta ninkela nsuwa, onaphiya oMareyala, oviraka oDabexeti, opwahereraka mpaka nxaapwa nookhuveela oYokeneyami." 
Joshua19:12 Okhuma oSaridi waakottoombela mpatta ninkhuma nsuwa wookela oKiseloti-Tabori opwahereraka mpaka oDaberati, onawelela mpaka oYafiya." 
Joshua19:13 Vahoolowaya waapwaherera mpaka mpatta ninkhuma nsuwa, orowaka oGati-Heferi ni wEti-Kazini, ophiyaka oRimoni, onakottoombela oNeya." 
Joshua19:14 Okhuma mpatta wa ottuttuwani mwiinano waahokoleela oHanatoni, onakotela nreyareya na wEfita-Eli." 
Joshua19:15 Saatakanseriwatho saari isidade sa oKatali, oNahalali, oXimenroni, oYideyala ni oBeteleheemu. Saari isidade muloko ni piili ni mittetthesaya." 
Joshua19:16 Vano isidade iye ni mittetthesaya saari yoohiyeriwa ya epuumba ya Zebuloni, nihimo ti nihimo." 
Joshua19:17 Emaara yanaaxexe yaareereliwe epuumba ya Isakari, nihimo ti nihimo." 
Joshua19:18 Elapwaaya yaarino isidade iya: oYizereyeli, oKesuloti, oXunemi," 
Joshua19:19 oHafarayimi, oXiyoni, wAnaharati," 
Joshua19:20 oRabiti, oKixeyoni, wEbezi," 
Joshua19:21 oRemeti, wEni-Ganimi, wEni-Hada ni oBeti-Pazezi." 
Joshua19:22 Mwiinano waaphiya oTabori, oXahazuma ni oBeti-Xemexi, onakotela muYordanu. Saari isidade muloko niithannamosa ni mittetthesaya." 
Joshua19:23 Vano isidade iye ni mittetthesaya saari yoohiyeriwa ya epuumba ya Isakari, nihimo ti nihimo." 
Joshua19:24 Emaara yanaathanu yaareereliwe epuumba ya Axeri, nihimo ti nihimo." 
Joshua19:25 Elapwaaya yaarino isidade iya: oHelekati, oHali, oBeteni, wAkexafi," 
Joshua19:26 wAlameleki, wAmeyadi ni oMixehali. Mpatta ninkela nsuwa mwiinano waaphiya oKaremeli ni oXihori-Libenati." 
Joshua19:27 Okhuma vaavaale waakottoombela mpatta ninkhuma nsuwa wookela oBeti-Gagoni, ophiyaka oZebuloni ni nreyareya na wEfita-Eli, onarowa mpatta wa ottuttuwani wookela oBeti-Emeki ni oNeyiheli, oviraka moono muthiyana wa oKabuli." 
Joshua19:28 Waarowa wEbroni, oRehobi, oHamoni, oKana, mpakatho oSidoni Etokweene." 
Joshua19:29 Vahoolowaya mwiinano waahokoleela oRama, orowaka esidade yoolipihiwaxa ya oTiro, waakottoombela oHosa, onakotela mphareiya mulaponi mwa wAkezibi," 
Joshua19:30 wUma, wAfeki ni oRehobi. Saari isidade miloko miili ni piili ni mittetthesaya." 
Joshua19:31 Vano isidade iye ni mittetthesaya saari yoohiyeriwa ya epuumba ya Axeri, nihimo ti nihimo." 
Joshua19:32 Emaara yanaathannamosa yaareereliwe epuumba ya Nafitali, nihimo ti nihimo." 
Joshua19:33 Mwiinanowaaya waakhumme oHelefi ni mwiri mutokotoko wa oZahananimi, oviraka wAdami-Nekebi ni oYabeneyeli opwahereraka mpaka oLakumi, onakotela muYordanu." 
Joshua19:34 Mwiinano waarowa mpatta ninkela nsuwa oviraka wAzenoti -Tabori mpaka oHukoki. Waaphiya mpatta wa ohitto wa oZebuloni, mpatta ninkela nsuwa wa wAxeri ni oYordanu mpatta ninkhuma nsuwa." 
Joshua19:35 Isidade soolipihiwaxa saari oZidimi, oZeri, oHamati, oRakati, oKineroti," 
Joshua19:36 wAdama, oRama, oHazori," 
Joshua19:37 oKedexi, wEdereyi, wEni-Hazori," 
Joshua19:38 oYironi, oMigedal-Eli, oHoremi, oBet-Anati ni oBeti-Xemexi. Saari isidade muloko niithanniixexe ni mittetthesaya." 
Joshua19:39 Vano isidade iye ni mittetthesaya saari yoohiyeriwa ya epuumba ya Nafitali, nihimo ti nihimo." 
Joshua19:40 Emaara yanaathannapiili yaareereliwe epuumba ya Dani, nihimo ti nihimo" 
Joshua19:41 Elapo ya yoohiyeriwaaya yaarino isidade iya: oZoreya, wExtawoli, wIri-Xemexi," 
Joshua19:42 oXahalabini, wAyaloni, oYitela," 
Joshua19:43 wEloni, oTimena, wEkeroni," 
Joshua19:44 wEleteke, oGibetoni, oBahalati," 
Joshua19:45 oYehudi, oBene-Beraki, oGati-Rimoni," 
Joshua19:46 oMe-Yarekoni, oRakoni ni elapo eri ohoolo wa oYafa." 
Joshua19:47 Wa soothesene, epuumba ya aDani yaakhalano makacamiho ookuxano elapwaaya, tivawo yaawanenlaaya oLexemi, enawina, ewiivaka amaki a weiwo ni ekatana enaakamela. Yaahiitekihasa muLexemi, enattehamo oDani, nsina na nikholonaya." 
Joshua19:48 Vano isidade iye ni mittetthesaya saari yoohiyeriwa ya epuumba ya Dani, nihimo ti nihimo." 
Joshua19:49 Emalihakaru okawa ilapo mipatta mipatta ni nyiinanosaya, aYixrayeli yaamvahasa Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, yoohiyeriwa variyariwayasa," 
Joshua19:50 ntoko Yave aalamulenlaawe. Yaamvaha esidade aavekenlaawe – oTimenati-Sera, mmanyaakoni sa wEfrayimi. Vano aaraselawo esidade, iitekihaka." 
Joshua19:51 Saari ilaposene seiye musaserdoti* Eleyazari, Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, ni mapwattapwattha a mahimo a ipuumba sa Yixrayeli yaakawannaaya mooreereliwani oXilo vamaithoni wa Yave, vamulako wa Eheema ya Muthukumano*. Hiiho yaamaliha okawana elapo." 
Joshua20:1 Vano Yave aamweerela Yoxuwa: 
Joshua20:2 “Mwaaleele aYixrayeli weera ethoonyere isidade sootthawela, ntoko koolamulenlaakani mwa Moisesi." 
Joshua20:3 Hiiho yoowo anaamwiive mutthu woohilakela mweerisani, atthawelemo iixaakihaka mwa nakukuttula ohononeliwe." 
Joshua20:4 Aatthawelaka hiihaale emoha ya isidade iye, eemeleke vamulako wa esidade ni aathalihereke mulattu owo asitokweene a esidade eyo. Awosa emwaakheleke ni emvaheke nipuro nookhala variyariwayasa." 
Joshua20:5 Vano, nakukuttula ohononeliwe amuttharelela, asitokweene ehimwinnyerereke, niwoko omwiivale mukhwaawe mweerisani, woohinthowa ni woohilakela." 
Joshua20:6 Vano, owo apwaherereke okhala esidade eyo mpaka ophiya nihuku na nthorihelo vamaithoni wa muthukumano ni mpaka okhwa wa mutokweene a asaserdoti* anaarumeeleke ehuhuweene yeeyo. Vahoolowaya ahokoleeleke owannyawe esidade aatthangwaawe.”" 
Joshua20:7 Hiiho yaathanla oKedexi, oGalileya mmanyaakoni sa oNafitali, oXekhemi mmanyaakoni sa wEfrayimi ni oKiriyati-Arba (eyo tiiyo oHeberoni) mmanyaakoni sa oYuda." 
Joshua20:8 Mpatta ninkhuma nsuwa wa oYordanu waattamela oYeriko yaathanla oBezeri munikareni vamwaako ori mweelaponi ya epuumba ya oRubeni, oRamoti oGiliyade, mweelaponi ya epuumba ya Gadi ni oGolani, oBaxani, mweelaponi ya epuumba ya Manaxe." 
Joshua20:9 Akhalaru muYixrayeli hoye hoye namarwa omanke variyariwaya eera amwiive mutthu woohilakela atthaweleke yakhalaru esidade emoha ya iye soothanliwa weera oopowe mwa nakukuttula ohononeliwe nihinaaye ophiyera nthorihelo vamaithoni wa muthukumano. 
Joshua21:1 Vano, mapwattapwattha a imusi sa aLeevi yaamwattamela musaserdoti* Eleyazari, Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, ni mapwattapwattha a imusu sa ipuumba sikina sa aYixrayeli" 
Joshua21:2 oXilo, oKanaani, enaweerela: “Yave aamulamulela Moisesi weera nyuwosa munivahe isidade moomakamo hiyo, ni moocihamo mihuwosahu.”" 
Joshua21:3 Hiiho, ntoko Yave aalamulenlaawe, aYixrayeli yaahaavaha aLeevi mpatta wa soohiyeriwasaya isidade iya vamoha ni moocihamwaya:" 
Joshua21:4 Yaareereliwe woopacera ti aKehati, nihimo ti nihimo. aLeevi yaari a ekhapira ya musaserdoti* Aharoni, yaahaakhela isidade muloko ni tthaaru sa ipuumba sa Yuda, Simeyoni ni Benyamini." 
Joshua21:5 Ikhapira sikina sa Kehati saahaakhela isidade muloko sikina sa mahimo a ipuumba sa Efrayimi, Dani ni eriyari ya epuumba ya Manaxe." 
Joshua21:6 Ekhapira ya Gerexono yaahaakhela isidade muloko ni tthaaru sa mahimo a ipuumba sa Isakari, Axeri, Nafitali ni eriyari ya epuumba ya Manaxe yiitekihale oBaxani." 
Joshua21:7 Ekhapira ya Merira, nihimo ti nihimo, yaahaakhela isidade muloko ni piili sa ipuumba sa Rubeni, Gadi ni Zebuloni." 
Joshua21:8 Mooteene yoowo aYixrayeli yaavahansaaya aLeevi isidadesene seiye vamoha ni moocihamo, ntoko Yave aalamulenlaawe mwa Moisesi." 
Joshua21:9 Isidade sinttharelana soovahiwa ni ipuumba sa Yuda ni Simeyoni. 
Joshua21:10 (Vano saavahiwa ekhapira ya Aharoni yaari ya mahimo a aKehati variyari wa aLeevi, niwoko awo yaari oopacera oreereliwa):" 
Joshua21:11 Yaavahiwa oKiriyati Arba (eyo tiiyo oHeberoni) vamoha ni moocihamwayamo, mmanyaakoni sa oYuda. Vano Arba aari nikholo na Enaki." 
Joshua21:12 Wa soothesene, imatta ni mittetthe saarukureenre esidade aavahiwe Kalebi, mwaana mulopwana a Yefune, ntoko sawawe." 
Joshua21:13 Yaavaha ekhapira ya musaserdoti* Aharoni, oHeberoni (esidade yootthawelamo oowootherasiwa wiiva), oLibena," 
Joshua21:14 oYatiri, wExetemowa," 
Joshua21:15 oHoloni, oDebiri," 
Joshua21:16 wAyini, oYuta, oBeti-Xemexi vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade ithanniixexe saavahiwe ipuumba piili iya." 
Joshua21:17 Epuumba ya Benyamini yaahaavaha aLeevi oGibiyoni, oGeba," 
Joshua21:18 wAnatoti ni wAlemoni vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade ixexe. 
Joshua21:19 Isidade sootheene yaavahiwe asaserdoti*, ekhapira ya Aharoni, saari muloko ni tthaaru vamoha ni moocihamwayamo." 
Joshua21:20 Mahimo makina a aKehati ari aLeevi yaahaakhela isidade sikina sa epuumba ya Efrayimi: 
Joshua21:21 Mmanyaakoni sa Efrayimi yaahaakhela oXekhemi (esidade yootthawelamo oowootherasiwa wiiva), oGezeri," 
Joshua21:22 oKibizayimi ni oBeti-Horoni vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade ixexe. 
Joshua21:23 Yaahaakhelatho wa epuumba ya Dani wEleteke, oGibetoni," 
Joshua21:24 wAyaloni ni oGati-Rimoni, vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade ixexe." 
Joshua21:25 Yaahaakhela wa eriyari ya epuumba ya Manaxe oTanaki ni oGati-Rimoni, vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade piili." 
Joshua21:26 Isidade muloko sootheene iya ni moocihamwayamo yaavahiwa mahimo makina a aKehati. 
Joshua21:27 Mahimo a aGerexoni a aLeevi yaahaakhela wa eriyari ya epuumba ya Manaxe isidade iya: oGolani oBaxani (esidade yootthawelamo oowootherasiwa wiiva) ni oBeyexetera vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade piili. 
Joshua21:28 Yaahaakhela wa epuumba ya Isakari oKixeyoni, oBaderati," 
Joshua21:29 oYaremuti ni wEni-Ganimi, vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade ixexe." 
Joshua21:30 Yaahaakhela wa epuumba ya Axeri oMixali, wAbedoni," 
Joshua21:31 oHelekati ni oRehobi, vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade ixexe." 
Joshua21:32 Yaahaakhela wa epuumba ya Nafitali oKedexi oGalileya (esidade yootthawelamo oowootherasiwa wiiva), oHamoti-Dori, ni oKaretani, vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade tthaaru." 
Joshua21:33 Isidade sootheene sa aGerexoni, nihimo ti nihimo, saari muloko ni tthaaru, vamoha ni moocihamwayamo." 
Joshua21:34 Vano yaawo a aLeevi yaahanle yaari mahimo a aMerari. Yaahaakhela isidade iya: Wa epuumba ya Zebuloni oYokeneyami, oKareta," 
Joshua21:35 oDimena, oNahalali, vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade ixexe." 
Joshua21:36 Yaahaakhela wa epuumba ya Rubeni oBezeri, oYahazi," 
Joshua21:37 oKedemoti, oMefahati, vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade ixexe." 
Joshua21:38 Yaahaakhela wa epuumba ya Gadi eri oRamoti oGiliyade (esidade yootthawelamo oowootherasiwa wiiva), oManahayimi," 
Joshua21:39 oHexeboni ni oYazeri, vamoha ni moocihamwayamo. Saari isidade ixexe." 
Joshua21:40 Isidade sootheene yaavahiwe mahimo a aMerari, yaari yaawosa yaahanle a aLeevi, saari muloko ni piili." 
Joshua21:41 Isidade sa aLeevi mweelaponi yaawiniwe ni aYixrayeli opwexerera saari miloko mixexe niithannatthaaru, vamoha ni moocihamwayamo." 
Joshua21:42 Khula esidade ya seiye yaakhalano moocihamwayamo. 
Joshua21:43 Hiiho Yave aahaavaha aYixrayeli elapo yootheene aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaaya ni awosa yaakuxasa, eniitekihasa." 
Joshua21:44 Yave aahaavahasa wiitthuuwa wa mipatta sootheene, ntoko aaroromelinghaawe ni nlipelo makholowaaya. Khaawo a amwiittanaaya aawera waawanano, niwoko Yave aawinnyerera ootheenaawo mmatatanimwaya." 
Joshua21:45 Kheewo ya soororomeliha sooreera sootheene sa Yave wa muloko wa aYixrayeli ohiyanyihenraawe; sootheene sookwaniheriwa. 
Joshua22:1 Vahoolowaya Yoxuwa aathukumanyiha ipuumba sa Rubeni, Gadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe," 
Joshua22:2 aneerela: “Nyuwo moopaka sootheene seiyo Moisesi, murumeiyi a Yave, aalamulenlaawe ni mohiiwelela sootheene koolamulenlaakani." 
Joshua22:3 Okhuma khalayi mpaka olelo nyuwosa khamwaahingye axunninyu, mene mookwanihera muteko Yave, Mulukwaanyu, oolamulenlaaweni." 
Joshua22:4 Vano eenre Yave Mulukwaanyu aavahaka axunninyu wiitthuuwa, ntoko aaroromelinghaawe, muhokoleele owaani, mweelaponi Moisesi, murumeiyi a Yave, oovanghaaweni okhopela wa Yordanu." 
Joshua22:5 Wa soothesene, mwiipasoope weera mwiiwelele nnenesene Nlamulo ni ikano Moisesi, murumeiyi a Yave, oovanghaaweni: Munsivele Yave Mulukwaanyu, mweette mphironimwawe, mwiiwelele malamulowaawe ootheene, mumvarexexe Yoowo ni munrumeeleke ni murimaanyu ni okumaahu wootheene.”" 
Joshua22:6 Vanonto, Yoxuwa aahaareeliha, anaalaxera, enarowa owaani." 
Joshua22:7 Moisesi aavaha eriyari ya epuumba ya Manaxe elapo ya oBaxani ni wa eriyari ekina Yoxuwa aavaha elapo mpatta ninkela nsuwa wa Yordanu vamoha ni axunnaya. Aalaxeraawe, Yoxuwa aahaareeliha," 
Joshua22:8 eeraka: “Muhokoleele owaani ni mihakhusanyu sootheene –mihuwo soowaatta, eparatha*, eyuuma yoorikaxa, ebronze* ni iyuuma vamoha ni ikuwo sincipale. Mwakawaneke ni axunninyu soohuhula mwaahuhunlaanyu amwiittanaanyu.”" 
Joshua22:9 Hiiho aRubeni, aGadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe yaahaahiya aYixrayeli oXilo oKanaani weera ehokoleele mweelaponimwaya oGiliyade, mwa yeeyo yaaphwannyaya niwoko na yeeyo Yave aamulamulenlaawe Moisesi." 
Joshua22:10 Ephiyakaru oGeliloti, waattamela oYordanu, mweelaponi ya oKanaani, aRubeni, aGadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe yaahaatekasa altaari* atokotoko mukerekhere wa oYordanu." 
Joshua22:11 Vano ipuumba sikina sa aYixrayeli sisuwelakaru weera yaahaateka altaari* oGeliloti, mmwiinanoni wa oKanaani, waattamela oYordanu, mpatta wa aYixrayeli," 
Joshua22:12 muthukumano wootheene wa aYixrayeli waathukumana oXilo weera waawaneno. 
Joshua22:13 aYixrayeli yaamurumiha Pinehasi, mwaana mulopwana a musaserdoti* Eleyazari, mweelaponi ya oGiliyade, wa aRubeni, aGadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe." 
Joshua22:14 Vamoha ni yoowo yaahaarumiha asitokweene muloko, mmoha mmoha a khula epuumba ya aYixrayeli, khula mmoha a yaawosa pwattapwattha a emusaawe variyari wa mahimo a aYixrayeli." 
Joshua22:15 Vano ephiyaleene oGiliyade, aRubeni, aGadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe, yaaweerela:" 
Joshua22:16 “Muthukumano wootheene wa Yave oneera ha: ‘Mpanke hai ohimuroromelaxawene wuuwu Muluku a aYixrayeli? Yoosusingheni eheeni wa Yave, mwiitekelaka altaari* ni mumvaanyaka Yoowo?" 
Joshua22:17 Yoottheka ya oPeyori yaatepaxa! Mpaka olelo khanitteelihale mwa yoottheka ele, waaroomoreliwaru nihooxo muloko wa Yave." 
Joshua22:18 Vano nyuwosa munimuhiya Yave! Nyuwosa moomvaanya Yave olelo, omaalo isarasawe sinoopattela muloko wootheene wa aYixrayeli." 
Joshua22:19 Waari weera elapo nyuwo mwaakhelansaanyu ntoko yawinyuweene yoovaliheiya, murowe elapo eri ya Yave, eraayawo etabernaakulu* ya Yave ni mwakuxe mpatta wa elapweene yeele vamoha ni hiyo. Vaheera muhimvaanyeke Yave naari hiyo, mwiitekelasaka altaari* ehikhanle altaari* a Yave Mulukwaahu." 
Joshua22:20 Akani, mwaana mulopwana a Karemi, ahaaroromelengyaawe ni itthu sootteelihiwa, isara saapattela muloko wootheene wa aYixrayeli. Khahiyono yooworu aakhwiiye niwoko na yootthekaawe.’”" 
Joshua22:21 aRubeni, aGadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe yaawaakhula mapwattapwattha a mahimo a Yixrayeli:" 
Joshua22:22 “Yoole Ooweraxa, Muluku Yave! Yoole Ooweraxa, Muluku Yave! Owo onsuwela ni aYixrayeli esuweleke! Naapanke yeeyo niwoko na ovaanya hoye hoye ohiiwelela, muhinuurele olelo." 
Joshua22:23 Niitekenleene altaaraahu weera nihimwiiwelele Yave ni weera napakewo sooveleela soohisa, sa etrigu naari sa murettele, vano Yave muneene anittaruxe!" 
Joshua22:24 Hoye! Nipakenle yeeyo noovaka weera ehuhu ya muhoolo ikhapirasanyu seerele sawihu: ‘Nyuwo khamuniiwanana ni Yave, Muluku a aYixrayeli." 
Joshua22:25 Yave aamukhaliha Yordanu ntoko mwiinano variyari wa hiyo ni nyuwosa, aRubeni ni aGadi. Khamuniiwanana ni Yave.’ Mwa yeeyo ikhapirasaanyu sinimooceeliha sawihu omoova Yave." 
Joshua22:26 Tivawo nilakenlaahu: ‘Nrowe, naateke altaari* – Khoohiyono wa sooveleela soohisa hoye hoye sikina.’" 
Joshua22:27 Ohiyanawaya, ekhaleke namoona variyariwahu, ni ikhapira sineera sirwe, weera nnoomulapa Yave mphironimwawe mootteela ni sooveleelasahu soohisa, sa enama ni sa murettele. Hiiho, ehuhu ya muhoolo, ikhapirasanyu khasiwera oneerela: Nyuwo khamuniiwanana ni Yave.’" 
Joshua22:28 Noheerelanatho: ‘Awosa yaneerela yeeyo hiyo hoye hoye ikhapirasahu, nniwaakhule: ‘Mooneke ecaambulo ya altaari* a Yave asitithihu yaatenkaaya – khaahiyono a sooveleela soohisa hoye hoye sa enama, mene ntoko namoona variyariwahu ni nyuwo.’" 
Joshua22:29 Khaniweherenre omvaanya Yave naari osusa wa Yoowo niitekelaka altaari* akina a sooveleela soohisa, sa etrigu ni sa enama. altaari* a Yave Mulukwaahu ari ohoolo wa etabernaakulwaawe paahi.”" 
Joshua22:30 Vano musaserdoti* Pinehasi, asitokweene a muloko ni mapwattapwattha a mahimo a aYixrayeli ewiiwakaru yeeyo aRubeni, aGadi ni aManaxe yeenraaya, yaahakalala." 
Joshua22:31 Pinehasi, mwaana mulopwana a musaserdoti* Eleyazari, aaweerela aRubeni, aGadi ni aManaxe: “Olelo noosuwela weera Yave ori ni hiyo, niwoko nyuwosa moororomeleya wa Yave. Hiiho mohaatapuxa aYixrayeli mmatatani mwa Yave.”" 
Joshua22:32 Vahoolowaya Pinehasi, mwaana mulopwana a musaserdoti* Eleyazari, ni asitokweene yaahokolowasa omuthukumanoni yaalaxeraka aRubeni, aGadi ni aManaxe, enarowasa oKanaani, enaathalihera aYixrayeli yeeyo yeereiye." 
Joshua22:33 Awosa yaahakalalela woowiiwa masu ale, enamutthapela Muluku. Vano khayuulumelenle owana ni aRubeni ni aGadi hata weera ephwate elapwaaya." 
Joshua22:34 aRubeni ni aGadi yaahaatteha altaari* nsina nna: Namoona mmoha variyariwahu weera Yave ti Muluku. 
Joshua23:1 Eviraleene ehuhu yincipale vahoolo Yave woowaavaha aYixrayeli wiitthuuwa wa amwiittanaaya ootheene yaarukureenre, Yoxuwa, uuluvaleene vancipale," 
Joshua23:2 aahaathukumanyiha aYixrayeli ootheene – asitokweenaaya, ahoolelaaya, aphukaaya ni asitokweene akina, anaweerelasa: “Miyo kohuuluvala vancipale." 
Joshua23:3 Nyuwosa asineenaanyu mohoona sootheene Yave Mulukwaanyu opakenlaawe miloko sootheene iyo ngwoosivelani nyuwosa; ti Yave Mulukwaanyu oowanenleni. 
Joshua23:4 Muupuwelele moota kaakawenlaaka ntoko yoohiyeriwa ipuumbasanyu ilapo sootheene sa miloko seiye nlelo sihanle ni seiye kiwinnaaka variyari wa Yordanu ni Ephareiya Etokotoko mpatta ninkela nsuwa. 
Joshua23:5 Yave Mulukwaanyu onimoomola vamaithoniwanyu. Onoosusiha ohoolowanyu ni nyuwo munookuxa elapwaaya, ntoko Yave Mulukwaanyu oororomelinghaaweni." 
Joshua23:6 Mwiilipihereke ni mwiipasoope weera mwiiwelele nnenesene sootheene seiye silempwale mulivuruni ya Nlamulo na Moisesi, muhihapuwelaka moono mulopana naari muthiyana." 
Joshua23:7 Muhiitakansere ni miloko iyo sihanle variyariwanyu; muhiitthane masina a milukusaya naari muhilipeleru seiyo. Muhilape naari muhikokhorele. 
Joshua23:8 Ohiyanawaya, mumvarexexe paahi Yave Mulukwaanyu, ntoko mpankaanyu mpaka olelo." 
Joshua23:9 Yave ohoomola ohoolowanyu miloko sitokotoko ni soolipaxa. Mpaka olelo Khoowoworu muloko owenre woowinani. 
Joshua23:10 Mmoha a nyuwosa paahi onaawina amwiittana macira muloko, niwoko Yave Mulukwaanyu onoowanelani nyuwosa, ntoko ororomelinghaawe." 
Joshua23:11 Mwiipasoope weera munsivele Yave Mulukwaanyu. 
Joshua23:12 Wa soothesene, nyuwosa mwahapuwa ni mwiiraanano ahanle a miloko iyo sihanle eriyaraanyu muthelanaka ni yaawosa, ni mwatakanserana," 
Joshua23:13 vano musuwele nnenesene weera Yave Mulukwaanyu khanoomola miloko iyo ohoolowanyu. Ohiyanawaya, sinoothatuwa ntapha ni ntthavi wa nyuwosa, ekwamba mmakhatanimwanyu ni nyiiwa mmaithonimwanyu mpaka muneeraanyu mmalamale mweelaponi mooreeramu Yave Mulukwaanyu oovanghaaweni." 
Joshua23:14 Vano, kihanle vakhaani okhwa. Nyuwosa moosuwela ni murimaanyu ni okumaahu wootheene weera Yave Mulukwaanyu ookwanihera soororomeliha sootheene oopakenlaaweni. Sootheene sookwaniheriwa – kheewoworu ohiyanyihalaawe." 
Joshua23:15 Wa soothesene, mooteene yoowo khula yoororomelihiwa yooreera ya Yave Mulukwaanyu ekwaniheringwaaya, hiihotho Yave anookwanihereleni yoonanara yootheene oopopihenraawe mpaka ophwateyawanyu mulaponimu mooreera oovanghaaweni." 
Joshua23:16 Nyuwosa mwavirikanyiha wiiraana Yave Mulukwaanyu oolamulenlaaweni ni mwalapa miluku sikina, mukokhorelaka seiyo, vano isara sa Yave sinimoopattelasani ni nyuwosa munoomalamala mulaponimu mooreera oovanghaaweni.”" 
Joshua24:1 Vano Yoxuwa aathukumanyiha ipuumba sootheene sa aYixrayeli oXekhemi. Aahaathukumanyiha asitokweene, ahooleli, aphuki ni asitokweene akina a aYixrayeli ni awosa yaahiixoonihera ohoolo wa Muluku." 
Joshua24:2 Yoxuwa aaweerela atthu ootheene: “Yave Mulukwaanyu oneera ha: ‘Khalayeene makholowaanyu – mpakatho Tera, tiithi a Abrahaamu, ni Nahori – yaakhala okhopela wEfrates elapaka miluku sikina." 
Joshua24:3 Vaheera Miyo kohaavenxa atithinyu Abrahaamu mweelaponi eri okhopela Efrates kinaweettiha mweelaponi yootheene ya oKanaani ni kaahaavaha ekhapira yincipale. Kaahaavaha Isaki," 
Joshua24:4 ni Isaki kaamvaha Yakobe ni Esawu. Kaamvaha Esawu elapo ya nyaako sa oSeyiri, mene Yakobe ni anamwanaawe yaarowa wExipitu." 
Joshua24:5 Vanonto, kaamurumiha Moisesi ni Aharoni kaahasulaka awExipitu ni yeeyo kaapankaaka variyariwaya ni vahoolowaya kaahookhumihasaniwo." 
Joshua24:6 Kikhumihakaru makholowaanyu wExipitu, nyuwosa mwaaphiya mphareiya ni awExipitu yaahoottharelelasani ni ikaaro sa ikavalu* ni anamweettiha ikavalu* mpaka Ephareiya Yooxeera." 
Joshua24:7 Vaheera makholowaanyu yaakiitthana, vano Miyo kaahela epiphi variyari wa nyuwo ni awExipitu. Kaahaakumanyihera ephareiya, enamireya. Nyuwosa mwaahoona ni maithwaanyu yeeyo kaapakenlaaka awExipitu. Vahoolowaya mwaakhala munikareni ehuhu yincipale." 
Joshua24:8 Kaahooruuhasani elapo ya awAmori ankhala mpatta ninkhuma nsuwa wa Yordanu. Yaahoowananani, mene kaawinnyerera mmatatanimwanyu. Miyo kohaaphwatasa ohoolowanyu ni nyuwosa mookuxa elapwaaya." 
Joshua24:9 Balaki, mwaana mulopwana a Zipori, mwene a oMowabe, iireherenraawe waawanano aYixrayeli, aaruma oroweliwa Bileyami, mwaana mulopwana a Beyori, weera oolaphaseni." 
Joshua24:10 Wa soothesene, nkaampwantthe Bileyami moota wooweera owo aahaareelihasa imaara imaarasene ni Miyo kaahaatapuxasa mmatatanimwawe." 
Joshua24:11 Vahoolowaya mwaamulapuwa Yordanu, munaphiyasa oYeriko. Yaale a oYeriko yaahoowanananisa, hiihotho awAmori, aPerizi, aKanaani, aHiti, aGiregaxi, aHivi, aYebusi, mene Miyo kaawinnyererasa mmatatanimwanyu." 
Joshua24:12 Kaahaawanawaniha weera kiwoomole ohoolowanyu ntoko kaaweeringhaaka mamwene meeli a awAmori. Khamwaawinne ni ekatana naari ni nyuupa. 
Joshua24:13 Vano kohoovahani elapo nyuwosa muhilimmaanyu ni isidade muhitenkaanyu ni mwemmo munkhalaanyumo mucaka sa imatta sa iwuuva* ni sa sooliveira* nyuwosa mwahaaphatteiyaanyu.’ 
Joshua24:14 Vanonto, mmoove Yave ni munrumeele ni murima woororomeleya. Mvonyere okhwipi miluku yaalapaaya makholowaanyu okhopela wEfrates ni wExipitu ni munrumeele Yave." 
Joshua24:15 Wa soothesene, waahoosivelakani omurumeela Yave, vano munthanleke olelo taani muneeraanyu munrumeele – saari miluku yaarumeelaaya makholowaanyu okhopela wEfrates hoye hoye miluku sa awAmori a elapweene yeela munkhalaanyumo. Vaheera miyo ni emusaaka nnimurumeela Yave.”" 
Joshua24:16 Vano muloko waamwaakhula: “Khanintthuna hata vakhaani omuhiya Yave weera nilape miluku sikina! 
Joshua24:17 Aari Yave Mulukwaahu muneenaawe onikhumihale hiyo vamoha ni makholowaahu wExipitu, elapweene yeele ya okaporo apakaka sootikhiniha sitokotoko iye hiyo noonaka. Owo aanikosoopa munkwahanimwahu variyari wa miloko sootheene naaviraahu." 
Joshua24:18 Ohiya toko yeeyo, Yave aanoomolela ohoolowahu miloko sootheene mpakatho awAmori yaamanke elapweene yeela. Hiyotho nnimurumeela Yave, niwoko Owo ti Mulukwaahu.”" 
Joshua24:19 Yoxuwa aaweerela atthu: “Nyuwosa khamulikanenle omurumeela Yave. Owo ti Muluku ootteelaxa ni a ehace. Owo khalevelela ovaanyawanyu ni yootthekaanyu. 
Joshua24:20 Nyuwosa mwamuhiya Yave murumeelaka miluku sikina, Owo onimoorukunuwelani ni onimoottaruxani. Naari areene a nnene ni nyuwosa, owo onimoophwatasani.”" 
Joshua24:21 Atthu yaamweerela Yoxuwa: “Hata vakhaani! Hiyo nnimurumeela Yave.” 
Joshua24:22 Vano Yoxuwa aaweerela: “Nyuwosa muniikhalela onamoona muroothanlaru omurumeela Yave.” Awosa yaaheera: “Aani, nri anamoona.”" 
Joshua24:23 Yoxuwa aaweerela: “Vanonto, mvonyere okhwipi miluku sikina muraanyuno ni muhokoleele wa Yave, Muluku a aYixrayeli.”" 
Joshua24:24 Atthu yaamweerela: “Hiyo nnimurumeela ni nnimwiiwelela Yave Mulukwaahu.” 
Joshua24:25 Nihuku nne Yoxuwa aakhaliha wiiraana ni muloko oXekhemi, anavaha malamulo ni ikano." 
Joshua24:26 Owo aalepa iye mulivuruni ya Nlamulo na Muluku. Vahoolowaya aaheemexa vaavaale nluku ntokotoko mukerekhere mwiri wa ekarivalyu* vakhiviru wa Nipuro Nootteela* na Yave. 
Joshua24:27 Owo aaweerela atthu ootheene: “Moone, nluku nna nnikhale namoonaahu. Nna nohiiwa masu ootheene Yave onileenlaawe. Nnookhaleleni onamoona mwaahimuroromela Mulukwaanyu.”" 
Joshua24:28 Vahoolowaya Yoxuwa aalaxera muloko ni khula epuumba yaarowa wa yoohiyeriwaaya. 
Joshua24:29 Eviraleene ehuhu Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, murumeiyi a Yave, aahookhwa areene ni iyaakha ncira ni muloko mmoha sa oyariwawawe." 
Joshua24:30 Atthu yaamvitha mweelaponi ya yoohiyeriwaawe, oTimenati-Sera, mmanyaakoni sa wEfrayimi, ottuttuwani wa mwaako Gahaxi." 
Joshua24:31 aYixrayeli yaamurumeela Yave mookumini moothemwene mwa Yoxuwa ni mwa ahooleli yaahanle ni okumi ni yaasuwenle sootheene Yave aapakenlaawe aYixrayeli. 
Joshua24:32 Makhuva a Yoseefe yaaruuhalaaya aYixrayeli wExipitu yaavithiwa oXekhemi, ematta Yakobe aathummaaweno makhoobiri ncira a eparatha* wa anamwane a Hamori, atithawe Xekhemi. Vano elapo ele yaathatuwa yoohiyeriwa ya ekhapira ya Yoseefe." 
Joshua24:33 Aahookhwatho Eleyazari, mwaana mulopwana a Aharoni, anavithiwa oGibeya, elapo aavahiwaawe mwanawe Pinehasi, mmanyaakoni sa wEfrayimi." 
Judges1:1 Vahoolo wa okhwa wa Yoxuwa aYixrayeli yaamukoha Yave: “Taani a hiyo anaapacere waawanano aKanaani?” 
Judges1:2 Yave aawaakhula: “Eniipacere ti epuumba ya aYuda. Miyo kohinnyerera elapo mmatatanimwaya.” 
Judges1:3 Vano asilopwana a aYuda yaaweerela axunnaya aSimeyoni: “Nrowe ootheene elapo nithanleliwaahu mooreereliwani weera naawaneno aKanaani. Vahoolowaya nnirowe ni nyuwosa elapo mvahasiwaanyu.” Hiiho aSimeyoni yaarowa ni aYuda. 
Judges1:4 Asilopwana aYuda ewanaka, Yave aawinnyerera aKanaani ni aPerizi mmatatanimwaya ni awosa yaawiiva asilopwana macira macireene muloko oBezeki." 
Judges1:5 Ti weiwe yaamphwannyaayawo Adoni-Bezeki, enangwanano, enaawina aKanaani ni aPerizi." 
Judges1:6 Adoni-Bezeki aatthawa, mene yaamuttharelela enamutthuka, enamuthikila ikatha itokweene sa mmattatani ni sa mmettoni." 
Judges1:7 Adoni-Bezeki aaheera: “Mamwene miloko mithannamiili ethikiliweene ikathasaya itokweene sa mmatatani ni mmettoni yannakhupela inyenyeeri vathi wa meesaaka. Mooteene yoowo Mulukutho ookipaka.” Awosa yaamurongha oYerusaleemu, anakhwelawo." 
Judges1:8 Asilopwana a aYuda yaawananotho oYerusaleemu enawinawo. Yaawiiva yaale yaamankewo, enahisa esidade." 
Judges1:9 Vahoolowaya yaarowa waawanano aKanaani yaakhala mmanyaakoni, oNegeba ni yaawosa yaakhala mukerekhere nyaako." 
Judges1:10 Yaahaarowela aKanaani yaakhala oHeberoni (khalayi wiitthaniwa oKiriyati-Arba), enangwina Xexai, Ahimoni ni Talema." 
Judges1:11 Okhuma vaavaale yaarowela muloko waakhala oDebiri (khalayi wiitthaniwa oKiriyati-Seferi). 
Judges1:12 Vano Kalebi aaheera: “Mulopwana aneera awine oKiriyati-Seferi, kinoomvaha mwanaka muthiyana, Akesa, weera amuthele.”" 
Judges1:13 Oteniyeli, mwaana mulopwana a Kenazi, munneiye mukhaani Kalebi, aawina esidade, tivawo Kalebi aamvanghaawe mwanawe Akesa weera amuthele." 
Judges1:14 Nihuku nimoha akhalaka ni Oteniyeli, Akesa waamvoreihela murima waavekela ematta atithawe. Vano Akesa akhuruwakaru vabuuruni, Kalebi aamukoha: “Muntthunani?”" 
Judges1:15 Owo aamwaakhula: “Mukivahe yookivaha. Mweenre pwiiya mukivahaka mpatta wa oNegeba, mukivahetho anaattuuttu a maahi.” Hiiho Kalebi aamvaha anaattuuttu akina a osulu ni a vathi." 
Judges1:16 Vano ekhapira ya muKeni, atatawe oowaathelela Moisesi, yaavenyasa musidade ya Mavare vamoha ni asilopwana a aYuda, enakhalasa eriyari ya muloko wa oNikareni wa oYuda, oNegeba, waattamela wAradi." 
Judges1:17 Vahoolowaya asilopwana a aYuda yaarowasa ni axunnaaya aSimeyoni, enaawinasa aKanaani yaakhala oZefati, enaphwata esidade. Tivawo esidade ele yiitthaniwaaya oHorema." 
Judges1:18 Asilopwana a aYuda yaawinatho oGaza, wAxekeloni, ni wEkeroni ni mittetthesaya." 
Judges1:19 Yave aari ni asilopwana a aYuda. Yaahaakamela elapo ya nyaako, mene khayaawenre owoomola atthu a mureyareyani, niwoko awosa yaakhalano ikaaro sa ekhotto soopakiwa ni eyuuma." 
Judges1:20 oHeberoni aavahiwa Kalebi, ntoko Moisesi aaroromelinghaawe. Vano Kalebi aawoomolawo anamwane asilopwana araru a Enaki." 
Judges1:21 Wa soothesene, aBenyamini yaahooceela waawina aYebusi yaakhala oYerusaleemu. aYebusi ankhala weiwe ni aBenyamini mpaka olelo." 
Judges1:22 Vano asilopwana a epuumba ya Yoseefe yaawanano oBeteli ni Yave aari ni yaawosa. 
Judges1:23 Awosa yaahaarumiha anamahottela oBeteli (khalayi wiitthaniwa oLuzi). 
Judges1:24 Anamahotteleene yaawo emoonakaru mutthu mmoha akhumaka musidade yaamweerelasa: “Munileele mavoleelo musidade weera nuurele okumaanyu.” 
Judges1:25 Vanonto, owo aawoonihera mavoleelo ni awosa yaawiivasa amaki a esidade, mene yaamuurela mulopwana ole ni emusaawe yootheene." 
Judges1:26 Owo aarowa mulaponi ya aHiti, mwa weiwo aatenkaawewo esidade, anatteha oLuzi. Nna nri nsinanaya mpaka olelo." 
Judges1:27 Wa soothesene, aManaxe yaahooceela owoomola atthu a oBeti-Xani, oTahanakhi, oDori, oYibeleyami naari oMegido ni mittetthe sa mukhwipimwaya, niwoko aKanaani yaalakelasa okhala elapo ele." 
Judges1:28 aYixrayeli elipakaru, yaahaavariha aKanaani miteko sooviha, mene khayaawoomonle ootheene." 
Judges1:29 Hiihotho awEfrayimi khayaawoomonle aKanaani yaakhala oGezeri; aKanaani yaapwaherera okhala eriyaraayasa. 
Judges1:30 Mpakatho aZebuloni khayaawoomonle aKanaani yaakhala oKiteroni ni oNahaloli. aKanaaneene yaale yaapwaherera okhala eriyaraayasa, mene yaavarihiwa miteko sooviha." 
Judges1:31 Hata awAxeri khayaawoomonle yaale yaakhala wAko, oZidoni, wAhelabi, wAkezibi, oHeleba, wAfeki naari oRehobi." 
Judges1:32 Niwoko na yeeyo awAxeri yaamaka variyari wa aKanaani a elapweene yeele. 
Judges1:33 Mpakatho aNafitali khayaawoomonle yaale yaakhala oBet-Xemexi ni oBet-Anati. Awosa yaakhala vamoha ni aKanaani a elapweene yeele ni yaale yaamaka oBet-Xemexi ni oBet-Anati yaahaavarihasa miteko sooviha. 
Judges1:34 Vano awAmori yaahelela mpika epuumba ya aDani mweelaponi ya nyaako ehitthuniheraka okhuruwela oreyareyani. 
Judges1:35 awAmori yaalakelatho opwaherera okhala vamwaako oHeresi, wAyaloni ni oXahalebimi, mene epuumba ya Yoseefe yaalimpaaya, awosatho yaavarihiwa miteko sooviha." 
Judges1:36 Mwiinano wa awAmori waawelela okhuma ekhato ya Walisi mpaka oSela ni opwahereraka ohoolo. 
Judges2:1 Ndyelo a Yave aakhumme oGiligali arowaka oBokimi, aneera: “Kohookhumihasani wExipitu ni kaahooruhasani elapo kaaroromelinghaaka ni nlipelo waavaha makholowaanyu. Miyo kaaheera: ‘Nkirwa kiphwata wiiraanawaka ni nyuwo," 
Judges2:2 ni nyuwosa khamwiiraanano miloko sa elapo ela, mene mmwaaphwate altaaraaya.’ Muhikiiwelelenle heeni?" 
Judges2:3 Vanonto kinooleelasani weera nkiwoomolasa ohoolowanyu. Awosa eniikhale amwiittanaanyu ni milukusaya nsikale ntaphananyu.” 
Judges2:4 Ndyelo a Yave amalihakaru wuuluma, muloko wootheene wa aYixrayeli waahiinla ikuttho." 
Judges2:5 Vano yaatteha nipuro nne oBokimi ni yaampakelawo sooveleela Yave. 
Judges2:6 Yoxuwa aalaxerakaru aYixrayeli, awosa yaarowa waakamela elapo, khula epuumba wa yoohiyeriwaaya." 
Judges2:7 aYixrayeli yaamurumeela Yave mookumini wootheene wa Yoxuwa ni wa ahooleli yaahanle ni okumi ohoolo wa okhwa wa Yoxuwa ni yoonne sooweereya sitokweene sa Yave aaweerelaka aYixrayeli. 
Judges2:8 Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni, murumeiyi a Yave, aakhwiiye ni iyaakha ncira ni muloko mmoha." 
Judges2:9 Atthu yaamvithenle mweelaponi ya yoohiyeriwaawe, oTimenati-Sera, mmanyaakoni sa wEfrayimi, mpatta wa ottuttuwani wa mwaako oGahaxi." 
Judges2:10 Vano emalamanleene makholo a ekhapira yootheene yeele, yaakhumelela ekhapira enyowani yahaamusuwenle Yave, hata yeeyo aapakenlaawe aYixrayeli." 
Judges2:11 Vanonto aYixrayeli yaapaka soonanara vamaithoni wa Yave elapaka miluku sikina siniithaniwa aBahali*. 
Judges2:12 Yaamuhiya Yave, Muluku a makholowaaya, aakhumihanse wExipitu. Yaatthara, enalapa miluku soohiyanahiyana sa miloko saarukureenre, etannyaka isara sa Yave." 
Judges2:13 Yaamuhiya Yave, enamulapa Bahali* ni miluku sikina siniitthaniwa Axetoroti." 
Judges2:14 Isara sa Yave saahaapattela aYixrayeli ni Owo aawinnyerera mmatatani mwa alavilavi, mwa yaawo yaahuhunle. Owo aawinnyerera wa amwiittana a mukhwipimwaya, wa yaawo aYixrayeli yahaawenraaya waawina." 
Judges2:15 Imaara sootheene aYixrayeli yaarowaaya okhottoni, ntata na Yave nannawiittasa moota wooweera khayaawina, ntoko Yave aawooperenraawe alipelaka. Wannaakhalela othanana otokotoko." 
Judges2:16 Vano Yave aahaakhaliha ahooleli, mwa yaawo yaatapunxe mmatatani mwa yaale yaawanano." 
Judges2:17 Hata hiiho awosa khayaatthunne owiiwa ahooleli, mene yaanlavalava ni miluku sikina elapaka iye. Awosa woowaakuveya yaahiya ephiro makholowaaya yeettaaya. Makholowaaya yaamwiiwelala Yave, mene awosa hoye." 
Judges2:18 Imaara sootheene Yave aarumihelaawe muhooleli, Owo aakhala ni muhooleli aavuluxaka mmatatani mwa amwiittanaaya, muhooleli areene nlelo ni okumi. Yave aahaamorela ikharari mwaha wa wiinlawaya ohoolo wa yaale yaahooxa ni yaathananiha." 
Judges2:19 Vaheera aakhwaawe muhooleli, aYixrayeli yaahokoleela iphiro sootepaxa oopwaha sa makholowaaya, ettharaka, ekokhorelaka ni elapaka miluku sikina. Yannakhootta ohiya mitekosaya soonanara ni iphirosaya yaawaatelelaaya." 
Judges2:20 Tivawo isara sa Yave saapattenlaaya aYixrayeli ni Owo aaheera: “Weenre muloko ola onanarihaka wiiraana kaapakenlaaka makholowaaya ni ohikiiwaka," 
Judges2:21 Miyo nkoomolaru ohoolowaya hata muloko mmoha, mwa yoowo Yoxuwa ohiyalaawe akhwaaka." 
Judges2:22 Miyo nkiwoote murima aYixrayeli weera kiwoone awosa yatthara ephiro ya Yave yeettelaka ntoko yaapankaaya makholowaaya.” 
Judges2:23 Yave aatthunihera weera miloko iye saapwaherenre. Khoomonle khuluwi, khinnyerenre mmatatani mwa Yoxuwa." 
Judges3:1 Yave aahiya miloko mweelaponi weera awoothe murima aYixrayeli ootheene yaale yahoonneru ikhotto oKanaani. 
Judges3:2 Aapakenle yeeyo weera aaxuttihe moota woowana aYixrayeli yaale yahaawanne oKanaani. Vano miloko saari ti iya: 
Judges3:3 Mamwene mathanu a aFilisti, aKanaani, aZidoni ni aHivi yaakhala mmanyaakoni sa oLibanu, okhuma mwaako oBahali-Heremoni mpaka oLebo-Hamati." 
Judges3:4 Miloko iye saahiyeriwe weera mwa seiye aYixrayeli yootiweno murima, yeeraka yiiwelele malamulo Yave aavanghaawe makholowaaya mwa Moisesi." 
Judges3:5 aYixrayeli yaakhala variyari wa aKanaani, aHiti, awAmori, aPerizi, aHivi ni aYebusi." 
Judges3:6 Yaahaatheliha anamwanaaya asithiyana ni yaatheliwa anamwanaaya ni asinamwanaya, enalapa milukusaya." 
Judges3:7 aYixrayeli yaapaka soonanara vamaithoni wa Yave. Yaamuttiwala Yave Mulukwaaya yaalapaka aBahali* ni Axera. 
Judges3:8 Isara sa Yave saahaapattela aYixrayeli moota wooweera Owo aawinnyerera mmatatani mwa Kuxani-Rixatayimi, mwene a wArami-Naharayimi, ni yaamurumeela wa iyaakha ithannatthaaru." 
Judges3:9 Vaheera, emwiitthanakaru Yave, Owo aahaakhalihera namatapuxa mmoha iitthaniwa Oteniyeli, mwaana mulopwana a Kenazi, munneiye mukhaani Kalebi, ni owo aahaatapuxa." 
Judges3:10 Munepa wa Yave waamukhuruwela yoowo moota wooweera aahaahoolela aYixrayeli, anarowa owana. Yave aamwinnyerera Kuxani-Rixatayimi, mwene a wArami, mmatatani mwa Oteniyeli, aangwinne." 
Judges3:11 Hiiho elapo yaakhalano murettele wookwana iyaakha miloko mixexe mpaka okhwa wa Oteniyeli, mwaana mulopwana a Kenazi." 
Judges3:12 Emaara ekinatho aYixrayeli yaapaka soonanara vamaithoni wa Yave. Tivawo Yave aamvanghaawe Egeloni, mwene a oMowabe, waalamula aYixrayeli." 
Judges3:13 Mweneene yoowo aawiitthana awAmoni ni awAmaleki weera ethukumane ni yoowo, enarowa waawanano aYixrayeli. Awosa yaawina esidade ya Mavare." 
Judges3:14 aYixrayeli yaalamuliwa ni Egeloni, mwene a oMowabe, wookwana iyaakha muloko niithannatthaaru." 
Judges3:15 aYixrayeli yaamukhuwelelatho Yave ni Owo aavanghe namatapuxa iitthaniwa Ehudi, mulopwana noonyootho, mwaana mulopwana a Gera, muBenyamini. aYixrayeli yaamurumihela ni nlivo na musoko wa Egeloni, mwene a oMowabe." 
Judges3:16 Vanonto, Ehudi aahana ekatana yoowiitha ninno ninno orakamawaya eriyari ya emeetru*, anatthukelela vatakhwini yoolopwana, mpuwa mukaandyo." 
Judges3:17 Aamvaha musoko Egeloni, mwene a oMowabe, aari mulopwana oonenevaxa." 
Judges3:18 Woottharelana, Ehudi aahaakhumihera vaate yaakunxe musoko." 
Judges3:19 Vano aphiyaka mukerekhere icaambulo sa miluku waattamela oGiligali, owo aarukunuwa, anamweerela mwene: “Mwene, kookhalano mutthenga wa exiiri ni nyuwo.” Mweneene yoowo aaheera: “Mmaale!” Ni arumeiyaawe ootheene yaakhumela vaate." 
Judges3:20 Vahoolowaya Ehudi aamwaattamela, owo akilaantheene meekhaawe esaala etokweene ya osulu ya empaawe etokotoko, mwa weiwe aakilaathaawe elimwe, anamweerela: “Kookhalano mutthenga wa Muluku ni nyuwo.” Vanonto, mwene eemelakaru vahiceniwawe," 
Judges3:21 Ehudi aahookola moono muthiyana, anatholola ekatana vatakhwiniwawe yoolopwana, anamuhoma mwene erukulu." 
Judges3:22 Mpaka ettuutta ya ekatana yaaneela ni hapo khaavenxale ekatana, makhura yaawalawo." 
Judges3:23 Vahoolowaya Ehudi awanleene Milako, aakhumela nipithela* na wiithela wa esaala." 
Judges3:24 Akhummeene, arumeiyi yaahoorwa, enaphwanya milako sa esaala ya osulu siwaliweene. Awosa yaaheerelana: “Weeraka awo ari ocumbusini.”" 
Judges3:25 Yaaweherera ekhulumuwa eenre owo aahihulaka mulako wa esaala, yaakuxa exaavi, enahula. Mmwe yaamphwannye pwiiyaaya ari vathi akhwiyeene." 
Judges3:26 Awosa nlelo ewehereraka hiihaale, Ehudi aalakaseya. Aavinre mucaambuloni sa miluku anatthawela oSeyira." 
Judges3:27 Aphiyakaru mmanyaakoni sa wEfrayimi, aahiipa nipalapatta, aYixrayeli yaakhuruwasa mmanyaakoni, owo areene ohoolowaya." 
Judges3:28 Owo aaweerela aYixrayeli: “Mukitthareke, niwoko Yave oowinnyerera amwiittanaanyu, aMowabe, mmatatanimwanyu. Awosa yaamutthara, enaakamela mirora sa Yordanu saarowa oMowabe ehimutthuniheraka mutthu olapuwawo." 
Judges3:29 Ehuhuweene yeele yaawiivasa wookwanaka aMowabe macira macireene muloko – ootheene oolipaxa ni ookhomaala. Khaawo oopongweru. 
Judges3:30 Nihuku nenenenne aMowabe yaawiniwa ni aYixrayeli ni elapo yaakhalano murettele wookwana iyaakha miloko mithannamiraru. 
Judges3:31 Vahoolo wa Ehudi aahoowa Xamegari, mwaana mulopwana a Anati, mwa yoowo aawiivale aFilisti macira mathannamosa ni ekopo eneettiha imombe. Owotho aahaatapuxa aYixrayeli." 
Judges4:1 Akhwiyeene Ehudi, aYixrayeli yaapakatho soonanara vamaithoni wa Yave." 
Judges4:2 Tivawo Yave aawinnyerenraawe mmatatani mwa Yabini, mwene a oKanaani, aalamula oHazori. Mutokweene a anakhottwaawe aari Sisera aamanke oHaroxeti-Hagoyimi." 
Judges4:3 Aarino ikaaro sa iyuuma macira mathannamaxexe annaahooxa woonanara aYixrayeli wookwana iyaakha miloko miili, tivawo aYixrayeli yaamukhuwelenlaaya Yave weera aakhavihere." 
Judges4:4 Vano ehuhuweene yeele Debora, mprofeeti muthiyana, mwaariye Lapadoti, aari muhooleli a aYixrayeli." 
Judges4:5 Owo aakilaathi vathi wa Nivare na Debora, eriyari ya oRama ni oBeteli, mmanyaakoni sa wEfrayimi. aYixrayeli yannamwaasaasa weera emuleele sookacamihasaya." 
Judges4:6 Debora aarumiha wiitthaniwa Baraki, mwaana mulopwana a Abinowami aakhala oKedexi, mweelaponi ya oNafitali, anamweerela: “Yave Muluku a aYixrayeli onoolamulelani: ‘Murowe, mwaathukumanyihe anakhotto macira macireene muloko a aNafitali ni aZebuloni ni mwaaroweno omwaako Tabori." 
Judges4:7 Miyo kinoomutannya Sisera, mutokweene a anakhotto a Yabini vamoha ni ikaarosawe sa iyuuma ni anakhottwaawe mpaka mooloko Kixoni ni kinoomwinnyererawo mmatatanimwanyu.’”" 
Judges4:8 Baraki aamweerela: “Mwarowa ni miyo, kinoorowa, mene mwaahirowa, nkinrowatho.”" 
Judges4:9 Debora aamwaakhula: “Khaveetthu, kinoorowa, mene musuwele weera mweenre muthanlaka hiiho, nttittimiho khanikhala nawinyu, niwoko Yave onoomwinnyerera Sisera mmatatani mwa muthiyana.” Debora aarowa ni Baraki oKadexi," 
Judges4:10 mwa weiwo owo aawiitthannaawe aNafitali ni aZebuloni. Asilopwana macira macireene muloko yaamutthara Baraki, ni Debora aarowanotho." 
Judges4:11 Vanonto, Heberi, muKeni, aamwalamwala ni aKeni akina, ekhapira ya Hobabi, atatawe oowaathelela Moisesi, anakunga eheemaawe vamwirini mutokotoko oZahananimi, waattamela oKedexi." 
Judges4:12 Sisera eereliwaawe weera Baraki, mwaana mulopwana a Abinowami, aawela vamwaako Tabori," 
Judges4:13 owo aathukumanyiha ikaarosawe sa iyuuma macira mathannamaxexe ni anakhottwaawe ootheene a oHaroxeti-Hagoyimi mpaka mooloko Kixoni. 
Judges4:14 Debora aamweerela Baraki: “Murowe! Nna nihuku Yave omwinnyerenraawe Sisera mmatatanimwanyu. Yave onrowa muhoolomwanyu!” Hiiho Baraki aakhuruwa mwaako Tabori atthariwaka ni asilopwana macira macireene muloko. 
Judges4:15 Mpuwa moowanani Baraki, Yave aamurukureeriha muru Sisera ni awawe moota wooweera anakhottwaawe ootheene yaakakatthasiwa, ni Sisera aakhuruwa mukaaronimwawe, anatthawa." 
Judges4:16 Baraki aattharelela ikaaro sa ekhotto ni anakhotto mpaka oHaroxeti-Hagoyimi. Anakhotto ootheene a Sisera yaahiiviwa ni ekatana; khaahanleru mutthu. 
Judges4:17 Wa soothesene, Sisera aatthawela muheemani ya Yayeli, mwaara a Heberi, muKeni, niwoko waakhala murettele eriyari ya Yabini, mwene a Hazori, ni nihimo na Heberi, muKeni." 
Judges4:18 Yayeli aamuciceera Sisera, anamweerela: “pwiiyaaka, murwe, mvoloweke muheemanimwaka, muhoove.” Hiiho aavolowa ni Yayeli aamukhuneela ni ekuwo." 
Judges4:19 Sisera aamweerela: “Koovoliwa ntthona, dyoontte mukivahe maahi kiwure.” Yayeli aamuttuula kacikhi a mukaka, anamvaha, anamukhuneela." 
Judges4:20 Sisera aamulamulela muthiyana: “Mukhale vamulako wa eheema. Avira mutthu anookohani: ‘Aakhala arimo?’ vano mweereke: ‘Hoye.’” 
Judges4:21 Vanonto Yayeli mwaara a Heberi, aakuxa ekhomo ya eheema ni enyutto, anamwiitela mpaka omwaattamela Sisera simuttokoneenleene ikhove niwoko na okhulumuwawawe. Aamukhomela mphatamaaru mpaka ophutula wiithela, anakhwa." 
Judges4:22 Baraki avirakawo amwaasaka Sisera, Yayeli aamuciceera. Owo aamweerela Baraki: “Murwe miyo kiwoonihereni mulopwana mummwaasaanyu.” Owo avolowaka muheemani, aamoona Sisera akhwiiyeene ni ekhomo ephutunleene mphatamaaru." 
Judges4:23 Nihuku nenenenne Muluku aangwina Yabini, mwene a aKanaani, ohoolo wa aYixrayeli." 
Judges4:24 aYixrayeli yannapwaherera ongwanano Yabini, mwene a aKanaani, mpaka awosa omphwata." 
Judges5:1 Nihuku nenenenne Debora ni Baraki, mwaana mulopwana a Abinowami, yaahiipasa ecipo ela:" 
Judges5:2 “Asitokweene a aYixrayeli ehoolelaka ni muloko wiiveleelaka ni otthunawaya, Yave atthapeliwe!" 
Judges5:3 Mwiiwe nyuwosa mamwene ni nyuwosa alamuli ngwiriyane! “Kinimwiipela Yave, kinimutthapela Yave, Muluku a aYixrayeli, ni icipo." 
Judges5:4 Ii! Yave Nyuwo mwaakhumaanyu oSeyiri mweettaka okhuma elapo ya wEdomi, etthaya yaatetereya ni erimu yaattonya epula mahutte ettonyaka maahi." 
Judges5:5 Nyaako saattikinyeya ohoolo wa Yave, Muluku a oSinayi; aani ohoolo wa Muluku a aYixrayeli." 
Judges5:6 Mmahukuni a Xamegari, mwaana mulopwana a Anati, mweehuhuni ya Yayeli, misewe khasaaviriwa; yaawo yeetta yaavira iphiro sookottoomba." 
Judges5:7 Khayaawowo anamalima mmittettheni sa aYixrayeli mpaka miyo, Debora, okhumelela, miyo kiri maayi a aYixrayeli." 
Judges5:8 aYixrayeli ethanlaleene miluku sinyowani, ekhotto yaaphiya vamulako wa esidade ni hata khayooneyaru exikudu* naari nivaka variyari wa aYixrayeli 40 000." 
Judges5:9 Murimaaka ori ni asitokweene a aYixrayeli; ni oowiixinnyerera munlokoni. Muntthapele Yave! 
Judges5:10 Nyuwosa munaawela abuuru ootteela mukilaathiyeene vasulu wa abuuru, ni nyuwosa muneetta munseweni, muupuwele!" 
Judges5:11 Mwiiwe okhuwelaxa wa anamamiinela a maahi moowureramo. Awosa aniipa owina wa ekhaikhai wa Yave ni wa asitokweene a aYixrayeli. Vahoolowaya muloko wa Yave waarowa vamulako wa esidade. 
Judges5:12 ‘Mvenye, mvenye, Debora! Mvenye, mvenye ni mwiipe! Mweemele Baraki! Mwaatthuke anamavariwaanyu, mwaana mulopwana a Abinowami!’" 
Judges5:13 Vano yaale yaahanle ni okumi yaarowa wa maneethi; muloko wa Yave waakirweela miyo ntoko anakhotto ooweraxa. 
Judges5:14 Akina yaarweenle wEfrayimi, elapo khalayi yaari ya awAmaleki; Benyamini aari ni muloko wootthanreni nyuwo. Asitokweene yaarweenle oMakiri ni yaawo ankuxa ekopo ya etokweene yaarweenle oZebuloni." 
Judges5:15 Ahooleli a Isakari yaari ni Debora; aani Isakari aari ni Baraki, iixaakuvihaka mpaka oreyareyani. Mweelaponi ya oRubeni waakhala otthokelela otokotoko." 
Judges5:16 Heeni muhanlaanyu owaani ngwiiwaka akukhuli yiitthanaka mihuwosaya? Mweelaponi ya oRubeni waakhala otthokelela otokotoko. 
Judges5:17 aGiliyade yaahala okhopela Yordanu. Heeni aDani ahanlaaya ni makulaaya? Axer aahala mukerekhere ephareiya iitthuuwaka mmuxelonimwaya. 
Judges5:18 aZebuloni yaaleva okumaaya, ntoko yaapankaaya aNafitali mmattumuxani yaawaniwe ekhotto." 
Judges5:19 Mamwene yaahoorwa, enawana. Mamwene a oKanaani yaawana oTahanaki mukerekhere maahi a oMegido, mene khayaakunxeru eparatha* hata soohuhula." 
Judges5:20 Okhuma wiirimu ithenyeeri saawana; okhuma mphironimwaya saangwanano Sisera. 
Judges5:21 Mooloko Kixoni waahaakumburula, aani, mooloko wa khalayi, Kixoni. Weette woolipeene okumaaka!" 
Judges5:22 Oruma wa mikhitto sa ikavalu* wannateterexa situphaka khira khira ikavalusaya* soowera. Ndyelo a Yave aaheera: 
Judges5:23 “Woolaphiwa okhale oMerozi ni amakaaya, niwoko khaamukhavihenre Yave, khaamukhavihenre Yave waawanano oolipaxa.”" 
Judges5:24 Ooreelihiwa akhale Yayeli, mwaariye Heberi, muKeni; ooreelihiwa akhale yoowo variyari wa asithiyana ankhala muheemani." 
Judges5:25 Aamvekela maahi ni owo aamvaha mukaka. Aamuruuhela mukaka wootikana mutixelani ya omwene. 
Judges5:26 Ntatanawe noothiyana naakuxa ekhomo ni ntatanawe noolopwana naakuxa enyutto ya namuteko. Aamukhomela Sisera; aathorola murwaawe mpaka ophutula mphatamaaru. 
Judges5:27 Vanyeettoni sa Yayeli, aahuuwawo, anakhala nwii. Vanyettoni sa Yayeli, aahuuwawo, anakhala nwii. Uuwenlaawewo aahookhwa!" 
Judges5:28 Amayawe Sisera yannaweha ereene vaxanelani ekhuwelaka wiithela exanela: ‘Ekaarwaawe ya ikavalu* empiseraxani? Ohiniiwanyeela heeni oruma wa ekaarwaawe?’ 
Judges5:29 Asithiyanaawe anamiruku yannawaakhula, awo epwahereraka wiixeerela:" 
Judges5:30 ‘Weeraka ankhupa ni ankawana soohuhula: mwaamwali mmoha hoye hoye eeli wa khula mulopwana ni soowara sa malepa ntoko soohuhula Sisera; soowara sa malepa ni sooxoriwa, aani sooxoraxoriwa muxiko weera kiware – sootheene iyo ntoko soohuhula.’" 
Judges5:31 Ii! Yave, amwiittanaanyu ootheene ephwatiwe hiiho! Vaheera yaawo anoosivelani ekhaleke ntoko nsuwa naakhumaka ni ikurusaya.” Vahoolowaya elapo yaakhalano murettele wookwana iyaakha miloko mixexe." 
Judges6:1 Emaara ekinatho aYixrayeli yaapaka soonanara vamaithoni wa Yave ni wookwana iyaakha ithannapiili Owo aawinnyerera mmatatani mwa aMidiyani. 
Judges6:2 Vano aMidiyani yaahaapororiha aYixrayeli, tivawo aYixrayeli yiitekenlaaya mootthawelamo mmanyaakoni, mmakhukuni ni moolipamo." 
Judges6:3 Imaara sootheene aYixrayeli yaalaaya, aMidiyani, awAmeleki ni miloko sikina sa mpatta ninkhuma nsuwa sannaaphutuwela." 
Judges6:4 Yannakonela mweelaponi ephwataka sooca elapo yootheene mpaka oGaza. Khayaahiyarumo etthu oYixrayeli – hata ikhondoolo, naari imombe hoye hoye abuuru." 
Judges6:5 Awosa yaarwa eruuhaka mihuwosaya ni iheemasaya erwaaka ntoko nasope. Khayaalikeleya atthwaaya ni ikamelusaya. Khayaawereya owaalikela alopwana ni ikamelusaya. Yannakwanela elapo yootheene weera ehuhule. 
Judges6:6 aYixrayeli waahaarweela osiwa niwoko na aMidiyani moota wooweera yaamukhuwelela Yave weera aakhavihere. 
Judges6:7 aYixrayeli emukhuwelelakaru Yave niwoko na aMidiyani," 
Judges6:8 Owo aahaarumihela mprofeeti eenre: “Yave Muluku a aYixrayeli oneera ha: Kohookhumihasani wExipitu, elapo ya okaporo." 
Judges6:9 Miyo kohootapuxasani mwaalamuliwaanyu wExipitu ni mmatatani mwa ananihasu ootheene. Koowoomolasa kinoovahasani elapwaaya. 
Judges6:10 Kooweerelasanitho: ‘Miyo ti Yave Mulukwaanyu; muhilape miluku sa awAmori a elapweene yeela munkhalaanyu. Wa soothesene, khamukiiwale.’”" 
Judges6:11 Ndyelo a Yave ahoorwa, anakilaathi vathi wa mwiri wa ekarivalyu* wOfera waari wa Yowaxi, ngwAbiyezeri. Vano mwanawe Gidiyoni eera eepetthaka etrigu munttankhini saamiwa iwuuva* weera awiipithihe aMidiyani." 
Judges6:12 Ndyelo a Yave iixooniheraka wa Gidiyoni, aamweerela: “Yave ori ni nyuwo nakhotto ooweraxa!”" 
Judges6:13 Gidiyoni aamwaakhula: “Ii! Apwiiya, waari weera Yave ori ni hiyo, heeni itthu sootheene iya sinnikhumelelaaya? Siri woowi sootikhinihasawe sootheene mwa seiye asitithihu yaanithalihenraaya yeeraka: ‘Ti Yave onikhumihale wExipitu?’ Vano Yave oonihiya aninnyereraka mmatatani mwa aMidiyani.”" 
Judges6:14 Yave aamurukunuwela eeraka: “Murowe ni ikuru murinaanyu ni mwaatapuxe aYixrayeli mmatatani mwa aMidiyani. Ti Miyo kinoorumihani.” 
Judges6:15 Gidiyoni aamukoha: “Ii! Yave, nkaatapuxe hai aYixrayeli? Nihimonaka ti nikhaanene opwaha mahimo makina a aManaxe ni miyo kiri ooyevaxa mweemusinimwaka.”" 
Judges6:16 Yave aamwaakhula: Miyo kinookhala ni nyuwo ni munimwaawina anakhotto a aMidiyani ootheene.” 
Judges6:17 Gidiyoni aamweerela: “Mwatthuna okoonihera oreerawanyu, mukivahe eneneero enoonihera weera ti Nyuwo muneenaanyu munuuluma ni miyo." 
Judges6:18 Dyoontte, muhipwahe mpaka ohokolowawaka kiruuhaka sooveleelasaka weera kikilaathiki ohoolowanyu.” Vano Yave aamweerela: “Miyo kinimoowehererani mpaka ohokolowawanyu.”" 
Judges6:19 Gidiyoni aarowa owaani, anareherera epuri exaana ni, avarelaka muteko muringo wa efa* ya ephepa, aapaka ipaawu soohikhalano eferementu. Aahela enama mumpaparani ni muhusi musupuriyani, anakhumihera vaate, anamveleelela vathi wa mwiri wa ekarivalyu*." 
Judges6:20 Ndyelo a Muluku aamweerela: “Mukuxe enama ni ipaawu soohikhalano eferementu, mwiikaathi vamwala va, ni mmiinelemo muhusi.” Ni Gidiyoni aapaka hiiho." 
Judges6:21 Ndyelo a Yave aatava enama ni ipaawu soohikhalano eferementu ni ekopo yaari mmatatanimwawe. Mooro waakhuma vamwala ohisaka enama ni epaawu. Vahoolowaya ndyelo a Yave aalakaseya. 
Judges6:22 Gidiyoni asuwelaka weera aari ndyelo a Yave, aakhuwela: “Ii! Adonai Yave! Koomoona ndyelo a Yave ttunda ttunda!”" 
Judges6:23 Wa soothesene, Yave aamweerela: “Murettele okhale ni nyuwo! Muhoove, nyuwo khamukhwa.”" 
Judges6:24 Hiiho Gidiyoni aampakelawo Yave altaari*, anaatteha YAVE TI MURETTELE. Mpaka olelo ankhala wOfera elapo ya awAbiyezeri." 
Judges6:25 Ohiyuweene yoole Yave aamweerela: “Mmwalamwaxe emombe elopwana ya muhuwo wa atithinyu, yeele erino iyaakha ithannapiili, mwaaphwate altaari* a Bahali* ari a atithinyu ni mwathikile nrimbu nootteeliheriwa Axera nri mukhwipi mwa altaari*." 
Judges6:26 Vahoolowaya muntekele Yave Mulukwaanyu altaari* vasulu wa ettuttuwa eyo. Vanonto, mveleele emombe elopwana yeele muhiseraka ni nrimbu nootteeliheriwa muneeraanyu mwathikile.”" 
Judges6:27 Gidiyoni aawiitthanasa muloko a arumeiyaawe, anapaka yeeyo Yave aamuleenlaawe. Wa soothesene, awoovaka amusaawe ni atthu a musidade, sootheene iyo khaapanke othana, mene aani ohiyu." 
Judges6:28 Oxaawaya oxeexelo, atthu a musidade evenyakaru, yaawoona altaari* a Bahali* ephwatiweene ni nrimbunayanene nithikiliweene nitho emombe yanaaveeli eveleeliweenewo valtaarini* anyowani!" 
Judges6:29 Awosa yaakohana: “Taani opanke yeela?” Vano ekohakohanneene, yaaleeliwa: “Ti Gidiyoni, mwaana mulopwana a Yowaxi opanke ela.”" 
Judges6:30 Asilopwana a esidade yaamunyesereriha Yowaxi: “Munkhumihere vaate mwaninyu. Ontthuneya weera akhwe, niwoko ohaaphwata altaari* a Bahali*, anathikila nrimbu na Axera naari mukhwipimwaya.”" 
Judges6:31 Wa soothesene, Yowaxi aamwaakhula nakupa aanyoonyiwe: “Nyuwosa munimwaakiha nthowa na Bahali*? Muneerera omutapuxa Bahali*? Yoole ongwana mpattaawe iiviwe oxeexelo. Vekhaikhai Bahali* aari muluku, aamwiixaakiha yaaphwatiwaaya altaaraawe.”" 
Judges6:32 Tivawo okhuma nihuku nne yaamuttenghaaya Gidiyoni “Yeru-Bahali” yeeraka: “Bahali* angwaneno Gidiyoni’ niwoko ohaaphwata altaaraawe.” 
Judges6:33 Ehuhuweene yeele, aMidiyani, awAmaleki ni miloko sikina sa mpatta ninkhuma nsuwa sootheene saahaathukumanya anakhottwaaya, enamulapuwa Yordanu, enakonela nreyareya na oYizereyeli." 
Judges6:34 Vanonto, Munepa wa Yave waamukhuruwela Gidiyoni, aniipa nipalapatta awiitthanaka awAbiyezeri weera emutthare." 
Judges6:35 Aahaarumihela anamitthenga oManaxe awiitthanelaka owana. Aahaarumihelatho wAxeri, oNafitali ni oZebuloni moota wooweera awosa yaamukumanano." 
Judges6:36 Gidiyoni aamweerela Muluku: “Kintthuna osuwela Nyuwo mwaariki mwaatapuxe aYixrayeli mwa miyo. 
Judges6:37 Moone nkiikaathi exapala ya ekhondoolo vanipuroni nimveeriwa* etrigu. Vano, yiimeliwa nikame exapala paahi, etthaya yootheene enakhala yoowuumeene, kinoosuwela weera Nyuwo mmwaatapuxe aYixrayeli mwa miyo ntoko muroromelihalaanyu.”" 
Judges6:38 Ni hiiho waaheereya. Oxaawaya, oxeexelo, Gidiyoni aapehera, anaama exapala anasariha maahi a nikame mutixelani!" 
Judges6:39 Vahoolowaya Gidiyoni aamweerela Muluku: “Muhikinyoonyeriwe, mukitthunihere ovekelatho etthu emoha. Mukitthunihere woota murima omohamoharu ni exapala ela. Emaara eyo exapala ekhaleke yoowuumeene ni etthaya yiimeliweke nikame.”" 
Judges6:40 Ohiyuweene yoole Muluku aapaka hiiho. Yuumale paahi exapala; etthaya yootheene yiimelaxiwe nikame. 
Judges7:1 Oyaaka ni oxa Yeru-Bahali* (eyo tiiyo Gidiyoni) ni anakhottwaawe ootheene yaakonela onaattuuttuni a oHarodi. Yaakonenlaayawo aMidiyani waari mpattaaya wa ottuttuwani, mureyareyani waattamela nttumuxa na oMore." 
Judges7:2 Yave aamweerela Gidiyoni: “Mohaattanaxa atthu. Kawinnyerera aMidiyani mmatatani mwa aYixrayeli, awosa eniyeereke wiixoona wa Miyo yeeraka weera ikurusaya ti saatapunxe." 
Judges7:3 Vano mwaaleele atthu: ‘Ootheene anoova, ehokoleeleke omwaako oGiliyade.’” Hiiho asilopwana 22 000 yaahokolowa, enahala asilopwana macira macireene muloko." 
Judges7:4 Wa soothesene, Yave aamweerela Gidiyoni: “Nlelo asilopwana ahaattaxa. Mwaarowanase omoolokoni ni Miyo kinimwaamwalamwaxa yaawo ahanle ni nyuwo. Miyo keera: ‘Ola aroweke ni nyuwo,’ onoorowa, mene keera: ‘Ola khanrowa ni nyuwo,’ ahaleke.”" 
Judges7:5 Vano Gidiyoni aahaarongha asilopwana omoolokoni. Weiwo Yave aamweerela: “Mwaamwalamwaxe yaawo angwura ntoko mwalapwa ni yaale ankokhora weera ewure ni matata.” 
Judges7:6 Asilopwana macira mararu yaawura ntoko mwalapwa, vaheera ancipalaawo yaakokhora weera ewure." 
Judges7:7 Yave aamweerela Gidiyoni: “Kinimoovuluxani ni asilopwana macira mararu awunre ntoko mwalapwa kiwinnyereraka aMidiyani mmtatanimwanyu. Asilopwana akinaawo mwaaleele ehokolowaseke.” 
Judges7:8 Vano Gidiyoni aahaalamula akinaawo orowa oheemaniwaya, aahalanaka asilopwana macira mararu, mwa yaawosa, yaakuxasa itthu sa munkwahani ni mapalapatta a yaale yaahokolongwe. Vano aMidiyani yaari oxepaniwaya mureyareyani." 
Judges7:9 Ohiyuweene yoole Yave aamweerela Gidiyoni: “Mvenye, murowe akonenlaayawo aMidiyani, niwoko kinoowinnyerera mmtatanimwanyu.”" 
Judges7:10 Nyuwo moova orowa waawanano, murowe ni murumeiyaanyu Pura mpaka okhwipi akonenlaayawo aMidiyani." 
Judges7:11 Mwaaphiyakawo, mwiiwe yeeyo anuulumaaya. Vahoolowaya munoolipiha murima weera mwaawaneno.” Hiiho Gidiyoni ni Pura, murumeiyaawe, yaarowa mpaka okhwipi yaaraayawo anamalipelelaaya." 
Judges7:12 Vano, aMidiyani, awAmaleki ni miloko sootheene sikina sa mpatta ninkhuma nsuwa saathukumana mureyareyani. Yaahaattaxa ntoko nasope ohinaalikeleya. Hiiho ntoko ehaava ya mphareiya nave khayaalikeleya ahaacaaya." 
Judges7:13 Gidiyoni aaphiya nnenesene mweehuhuni mulopwana mmoha aamuthaliheraawe mukhwaawe yoolohaawe. Owo eera: “Kooloha epaawu ya esevada* ephirikeelaka yaakonenle aMidiyani, enakhitta eheema ni ikuruxa moota wooweera eyo yaakankhanyuwa.”" 
Judges7:14 Nthamwenaawe aamwaakhula: “Vekhaikhai eyo ti ekatana ya Gidiyoni, mwaana mulopwana aYowaxi, muYixrayeli. Muluku oomwinnyerera aMidiyani ni mukonelingwe moothemwene mmatatanimwawe.”" 
Judges7:15 Gidiyoni iiwakaru yooloha ela ni etaphulelowaaya, aamulapa Muluku. Aahokoleela yaakonenlaayawo aYixrayeli anaweerela: “Mvenye! Yave ohinnyerera okonelingwe wa aMidiyani mmatatanimwanyu!”" 
Judges7:16 Aahaakawanyiha asilopwana macira mararu mipatta miraru, anaavaha ootheene mapalapatta ni nyaapu soohikhala etthu ni mithuko mpuwamwaya." 
Judges7:17 Aaweerelasa: “Mukiweheke, mukitakihe. Kaaphiyaka okhwipi wa akonenlaayawo, mwapake nnenesene yeeyo kineeraka kapake." 
Judges7:18 Vano miyo ni ootheene yaawo ari ni miyo niipaka mapalapattaahu nirukureenreene akonenlaayawo, mwiipe awinyu ni mwakhuwelewo: ‘Wa Yave ni wa Gidiyoni!’”" 
Judges7:19 Gidiyoni ni asilopwana ncira yaamuhoonle yaaphiyasa okhwipi yaaraayawo anamalipelela, opwangheene vakhaani ohiyu eriyari ni eceendyiweene anamalipelela. Vano yaahiipasa mapalapattaaya, epwexaka nyaapu saari mmatatanimwaya." 
Judges7:20 Mipatta soomiraru saahiipa mapalapatta sipwexaka nyaapu. Evarenleene mithuko moono muthiyana, mapalapattaawo moono mulopwana, yaakhuwela: “Ekatana wa Yave ni wa Gidiyoni!”" 
Judges7:21 Khula mulopwana aakhala aaraawewo erukureenreene waakonelingwe. aMidiyani ootheene yaatthawasa etthimakaka ni ekhuwelaka. 
Judges7:22 Erumakaru mapalapatta macira mararu, Yave aaheeriha weera waakonelingwe woothewene asilopwana yaarukunuwelana ni ekatana. Vaheera anakhotto ancipale yaatthawela oBeti-Xita, mpatta wa oZerera, mpaka omwiinanoni wa wAbeli-Mehola, waattamela oTabati." 
Judges7:23 Vano aYixrayeli a oNafitali, wAxeri ni oManaxe ootheene yaahiitthaniwa, enaattharelelasa aMidiyani." 
Judges7:24 Gidiyoni aahaarumihela anamitthenga elapo yootheene ya mmanyaakoni sa wEfrayimi, eeraka: “Mukhuruwe, mwaawaneno aMidiyani ni mwamurice mooloko Yordanu mpaka oBeti-Bara." 
Judges7:25 Awosa yaahaavarasa ahooleli eeli a aMidiyani, Orebi ni Zeebi. Yaamwiiva Orebi vamwala wa Orebi ni Zeebi munttankhini saamiwa iwuuva* sa Zeebi. Yaahaattharelela aMidiyani, enamuruuhela Gidiyoni muru wa Orebi ni Zeebi, owo areene okhopela Yordanu." 
Judges8:1 Vano awEfrayimi yaamukohasa Gidiyoni: “Nyuwo munipakenleni hiiha? Mwahaaniitthanenle heeni mwaarowaanyu waawanano aMidiyani?” Ni awosa yaamuximwela nnenesene. 
Judges8:2 Wa soothesene, owo aawaakhula: “Kheewo kipankaaka yoovirikana ni nyuwosa. Imora sa iwuuva* sa wEfrayimi ti sooreerela opwaha soohepha sootheene sa Abiyezeri." 
Judges8:3 Muluku oowinnyerera ahooleli a aMidiyani, Orebi ni Zeebi, mmtatanimwanyu. Yeeyo kiwenraaka opaka khenlikanxereya ni yeeyo mupakansaanyu!” Yiiwakaru maswaawe, yaamaala omuximwelawaya Gidiyoni." 
Judges8:4 Gidiyoni ni anakhottwaawe macira mararu, ekhulumungweene, yaapwaherera waattharelela, enaphiya muYordanu, enamulapuwa." 
Judges8:5 Vano oSukota Gidiyoni aaweerela atthu a weiwe: “Kinoovekasani yooca vakhaani wa anakhottwaaka. Asilopwana ala aakhulumuwasa ni miyo nlelo kinimuttharelela Zeba ni Zalemuna, mamwene a aMidiyani.”" 
Judges8:6 Wa soothesene, asitokweene a oSukota yaamweerela: “Nlelo khamumvanre Zeba ni Zalemuna? Nnaavahere heeni yooca anakhottwaanyu?”" 
Judges8:7 Vano Gidiyoni aawaakhula: “Niwoko na yeeyo, Yave aakinnyereraka mmatatanimwaka Zeba ni Zalemuna, kinimwaandakasa irutthusanyu ni nyiiwa ni rupulula a munikareni." 
Judges8:8 Woovenya vaavaale aarowa oPeniyeli, anaavekela hiihaale, mene awosa yaakhulanse ntoko aSukota." 
Judges8:9 Aaweerela atthu a oPeniyeli: “Kaahokolowaka oowineene, kinoophwata etoore* ela.”" 
Judges8:10 Vano Zeba ni Zalenuma yaari oKarekari vamoha ni anakhotto wookwanaka 15 000 – yaale yaahanle wa anakhotto a miloko sa mpatta ninkhuma nsuwa. Wookwanaka anakhotto 120 000 yaahookhwa. 
Judges8:11 Gidiyoni aarowa ephiro ya anamathaamathaama, mpatta ninkhuma nsuwa wa oNoba ni oYogebeha, anaawanano wootutuxereya anakhotto ale." 
Judges8:12 Zeba ni Zalemuna, mamwene meeli a aMidiyani, yaatthawasa, mene aahaattharelela, anaavara, aawinaka anakhottwaaya ootheene." 
Judges8:13 Vahoolowaya Gidiyoni, mwaana mulopwana a Yowaxi, aahokolowa okhottoni awelelaka okhatoni wa oHeresi." 
Judges8:14 Aamvara mmiravo mmoha a oSukota, anamukohakoha. Mmiravo ole aamulepela Gidiyoni masina a ahooleli miloko mithannamiili ni athanneeli a oSukota yaari asitokweene a esidade." 
Judges8:15 Vano, Gidiyoni aarowa oSukota, anaweerela asilopwana a weiwe: “Ori va Zeba ni Zalemuna mwa yaala mwaakiveihenraanyu mweeraka: ‘Nlelo khamunaaye omvara Zeba ni Zalemuna? Nnaavahere heeni yooca anakhottwaanyu?’”" 
Judges8:16 Owo aahaavarasa ahooleli a esidade ya oSukota, anaattaruxasa ni nyiiwa ni rupulula a munikareni." 
Judges8:17 Aaphwatatho etoore* ya oPeniyeli awiivaka asilopwana a esidadeene yeele. 
Judges8:18 Vahoolowaya aamukoha Zeba ni Zalemuna: “Yaari hai asilopwana nyuwosa ngwiivasiyaanyu oTabori?” Awosa yaamwaakhulasa: “Yaari ntoko nyeenyu, khula mutthu a yaale aalikana mwaana a mwene.”" 
Judges8:19 Gidiyoni aawaakhula: “Asilopwana ale yaari axunnaka, ooyariwano xaxaxa ni amaayi amoha. Kinlipela mwa Nsina na Yave: Nyuwosa muurenle okumaaya, miyo nkaawiivasani." 
Judges8:20 Vano aaheerela ntthaaranawe, Yeteri: “Owiivase!” Wa soothesene, khaatheteiye ekatana niwoko na woova eenre ayevaka." 
Judges8:21 Zeba ni Zalemuna yaamweerela Gidiyoni: “Haya, muniive nyeenyuweene, niwoko mulopwana onsuweliwa ni ikurusawe.” Hiiho Gidiyoni aawaattamela, anawiivasa, anakuxa onyooro wa muxiko wa aahaacaaya." 
Judges8:22 aYixrayeli yaamweerela Gidiyoni: “Munilamule – nyuwo, mwaninyu ni musuluwaanyu, niwoko moonitapuxa mmatatani mwa aMidiyani.”" 
Judges8:23 Wa soothesene, Gidiyoni aawaakhula: “Miyo nkoolamulasani naari mwanakeene. Ti Yave aneera oolamuleni." 
Judges8:24 Kinoovekelasani paahi ha: khula mutthu a nyuwosa akivahe xiveeve a soohuhuliwa.” Vano aYixmayeli yaakhovelela waawara axiveeve a eyuuma yoorikaxa. 
Judges8:25 Awosa yaamwaakhula: “Nnimoovahani ni murima wootheene.” Hiiho yaahaatalasa eloona ni khula mutthu aamvonyerawo xiveeve mmoha amukhumihaka moohuhulanimwawe. 
Judges8:26 Olemela wa axiveeve a eyuuma yoorikaxa waaphiyera ikiilu* miloko miili sihaalikeleliwaka itthu sooreera soorikaxa sikina iyo hata soowara sookankela yaawaraaya mamwene a oMidiya naari onyooro waari muxiko mwa ahaacaaya. 
Judges8:27 Gidiyoni aavarela muteko eyuuma yoorikaxa ele weera ampakele mooxikootti a esaserdoti, aniikaathi esidadaawe wOfera. Vano aYixrayeli ootheene yaararuwasa emulapaka mooxikootti ole. Mooxikootti ole aathatuwa ntapha wa Gidiyoni ni amusaawe." 
Judges8:28 Hiiho aMidiyani yaawiniwa ni aYixrayeli ni khayaawenretho olipa. Mookumini wootheene wa Gidiyoni elapo yaakhala ni murettele wa iyaakha miloko mixexe. 
Judges8:29 Vano Yeru-Bahali, mwaana mulopwana a Yowaxi, aahokoleela owaani." 
Judges8:30 Aarino anamwane asilopwana miloko mithannamiili ootheenaawo ti aayanraawe, eenre aathelaka athiyana ancipale." 
Judges8:31 Ekuxowaawe yaakhala oXekhemi yaamuyarela mwaana mulopwana, mwa yoowo Gidiyoni aamuttenghaawe Abimeleki." 
Judges8:32 Gidiyoni, mwaana mulopwana a Yowaxi aakhwiiye uuluvalanxeene, anavithiwa onihiyeni na atithawe Yowaxi wOfera wa awAbiyezeri." 
Judges8:33 Akhwaakaru Gidiyoni, aYixrayeli yaapacera waalapatho aBahali*. Yaamukhaliha Bahali-Beriti ntoko mulukwaaya" 
Judges8:34 emuttiwalaka Yave Mulukwaaya, mwa Yoowo aatapunxe mmatatani mwa amwiittanaaya ootheene a mipatta sootheene." 
Judges8:35 Khayaakhalenletho onnene emusi ya Yeru-Bahali, eyo tiiyo Gidiyoni, ettiwalaka mpuha aapakenlaawe aYixrayeli." 
Judges9:1 Abimeleki, mwaana mulopwana a Yeru-Bahali, aarowa wa asicimweenaaya amayawe oXekhemi, anaweerela yaawosa ni nihimo nootheene na emusi ya amayawe:" 
Judges9:2 “Mwaakohase aXekhemi ootheene: ‘Enooreerelani eheeni – olamuliwa ni anamwane asilopwana miloko mithannamiili ootheene a Yeru-Bahali, hoye hoye olamuliwa ni mulopwana mmoha paahi?’ Muupuwelele weera miyo ti xaxaxaanyu wuutiithini.”" 
Judges9:3 Vano asicimweenaaya amayawe yaahuulumasa yeeyo wa aXekhemi, mwa yaawosa yaatthunasa omuthanla Abimeleki niwoko na okhala a emusaaya." 
Judges9:4 Awosa yaamvaha ixekeli* miloko mithannamiili sa eparatha* saakhumihiwe empa ya Bahali-Beriti. Abimeleki aavarela muteko ixekeli* iye wa owiiwananano oohikhalano muteko ni attiyamaaru, mwa yaawo yaathatungwe anamattharaawe." 
Judges9:5 Aarowa vaate wa atithawe Yeru-Bahali wOfera, anawiivakasa vamwala axunneiye miloko mithannamiili, anamwane a Yeru-Bahali. Wa soothesene, Yotami, etthaako ya Yeru-Bahali, aahoopowa, aniipitha." 
Judges9:6 Vahoolowaya atthu ootheene a oXekhemi ni oBeti-Milo yaathukumana mukerekhere wa mwiri wa ekarivalyu*, vakhiviru wa nrimbu na oXekhemi weera avariwe omwene Abimeleki." 
Judges9:7 Yotami iiwakaru yeeyo, aawela vamwaako oGerizimi, anaakhuwelela: “Mukiiwe aXekhemi weera Muluku awiiweenitho." 
Judges9:8 Nihuku nimoha nyiri saavenya weera siivarele mwenaaya. Saaheerela mwiri wa olivera: ‘Mukhaleke mwenaahu.’ 
Judges9:9 Mwiri wa olivera waahaakhula: ‘Nkingwera ohiya weeka makhura, mwa yaawo amvareliwa muteko woottittimihera miluku ni atthu weera kilamule nyiri!’" 
Judges9:10 Vahoolowaya nyiri saaheerela mwiri wa efiigu*: ‘Haya, mukhaleke mwenaahu.’" 
Judges9:11 Wa soothesene, mwiri wa efiigu* waahaakhula: ‘Nkintthuna ohiya soowiimasaka soosiva ni soocoocowa weera kilamule nyiri.’" 
Judges9:12 Vahoolowaya nyiri saaheerela mwiri wa eviinyu: ‘Haya, mukhaleke mwenaahu.’" 
Judges9:13 Wa soothesene, mwiri wa eviinyu waahaakhula: ‘Nkintthuna ohiya eviinyuwaaka enghakalaliha miluku ni atthu weera kilamule nyiri.’" 
Judges9:14 Wookisera nyiri saaheerela mwiri wa nyiiwa: ‘Haya, mukhaleke mwenaahu.’" 
Judges9:15 Mwiri wa nyiiwa waaheerela nyiri: ‘Mwatthuna weera miyo kikhale mwenaanyu, murwaaseke ootheene nyuwo vamunttuusiniwaka. Mwaahitthuna, vano mooro okhume mphandinimwaka sa nyiiwa ohisaka mpaka nyiri sitokotoko sa oLibanu.’”" 
Judges9:16 Yotami aapwaherera: “Weeraka nyuwosa mohuupuwela nnenesene, munthanlaka Abimeleki ntoko mwene? Moomuttittimihera Gidiyoni ni emusaawe ntoko waaphwanelaaya?" 
Judges9:17 Muhittiwale weera atithaka ahoowanelasani ni aaleva okumaaya weera yootapuxaseni mmatatani mwa aMidiyani. 
Judges9:18 Wa soothesene, nyuwosa olelo moorukunuwela emusi ya atithaka, ngwiivelaka anamwanaaya miloko mithannamiili vamwaleene yoowo ni moomuthanla Abimeleki, mwaana mulopwana a epottha ethiyana, okhala mwene a aXekhemi niwoko na okhala munninyu." 
Judges9:19 Waari weera nyuwosa moomoonihera Yeru-Bahali ni emusaawe murima woororomeleya, vano muhakalalelaneke." 
Judges9:20 Vaheera waahikhanle hiiho, vano okhume mooro wa Abimeleki ni waahise atthu a oXekhemi ni oBeti-Milo ni okhumetho mooro wa nyuwosa, atthu a oXekhemi ni oBeti-Milo, omuhisaka Abimeleki!”" 
Judges9:21 Vahoolowaya Yotami aatthawela oBeheri, aakhanlaawewo ottaiwene ni munneiye Abimeleki." 
Judges9:22 Aakwaniheraawe iyaakha tthaaru Abimeleki aalamulaka aYixrayeli," 
Judges9:23 Muluku aarumiha munepa woonanara variyari wa Abimeleki ni aXekhemi, mwa yaawo yaapacera omuuluma Abimeleki." 
Judges9:24 Muluku aapaka yeeyo weera yootakhala aapakenlaawe Abimeleki anamwane asilopwana miloko mithannamiili a Yeru-Bahali ni oyeeheya wa ephomaayasa, yiinleliwe ikukuttula mwa munneiye Abimeleki ni mwa aXekhemi yaamukhavihenre owiivasa axunneiye." 
Judges9:25 aXekhemi yaamvaanelela Abimeleki yaathanlaka anamatakhala weera yawiipithele vanttumuxani yaawo yeera evirewo, ni Abimeleki aaleeliwa yeeyo." 
Judges9:26 Vano Gahali, mwaana mulopwana a Ebedi, aaphiya oXekhemi vamoha ni axunneiye weera ekhalewo ni aXekhemi yaamuroromela yoowo." 
Judges9:27 Waaheereya weera aXekhemi yaarowasa omatta ohepha iwuuva*, yaavotta, enapaka efesta mpaani mwa mulukwaaya. Ecaaka ni ewuraka hiihaale, yaamunyoholasa Abimeleki." 
Judges9:28 Vano Gahali, mwaana mulopwana a Ebedi aaheera: “Abimeleki taani ni Xekhemi taani? Khaninrowa olamuliwa ni yoowo! Owo ti mwaana mulopwana a Yeru-Bahali ni Zebuli ti mwaakhulaawe. Munrumeele Hamori, tiithi a Xekhemi. Munimurumeelela heeni Abimeleki?" 
Judges9:29 Eya! Kaalamula muloko ola! Miyo kaamwiitapuxa mwa Abimeleki kimweerelaka: ‘Waareherereke anakhottwaawo ni orwe niwane!’” 
Judges9:30 Zabuli, guvernadori a esidade, iiwakaru yeeyo aahimmaawe Gahali, mwaana mulopwana a Ebedi, aanyoonyiwa vancipale." 
Judges9:31 Aamurumihela anamitthenga Abimeleki muxiirini, eeraka: “Gahali, mwaana mulopwana a Ebedi ni axunneiye aahoorwa oXekhemi, enooseserelani muloko." 
Judges9:32 Vano murwe ohiyu vamoha ni anakhottwaanyu ngwehereraka mmatta. 
Judges9:33 Oxeexelo, nsuwa nikhumaka, mwawaneno esidade. Gahali ni atthwaawe yoowananani, mwaapakelase yoowoorerelani.”" 
Judges9:34 Hiiho Abimeleki ni anakhottwaawe ootheene yaattimulasa ohiyu, enaasa woowiipithawo waattamela oXekhemi mipatta mixexe." 
Judges9:35 Vano Gahali, mwaana mulopwana a Ebedi, aavenya areene vamulako wa esidade, Abimeleki ni anakhottwaawe yaahiithupulula." 
Judges9:36 Gahali awoonakaru, aamweerela Zebuli: “Moone, annirwa atthu ekhuruwaka vamwaako!” Zebuli aamwaakhula: “Nyuwo munaapanyera irungu sa nyaako ni atthu.”" 
Judges9:37 Wa soothesene, Gahali aaheeratho: “Moone, annirwa atthu erweelaka mpatta wa eriyari ya elapo ni nakupa mmoha aneera awaaka mphironi wa mwiri wa anamatthoma.”" 
Judges9:38 Vano, Zebuli aamweerela: “Mwahaanyu wootheene ole ori woowi? Nyuwo mweera: ‘Abimeleki taani, oomurumeela hiyo?’ Atthweene ti yaala nyuwo mwaanyemulaanyu. Mukhume mwaawaneno!”" 
Judges9:39 Hiiho Gahali aahaakhumihera vaate aXekhemi, anangwanano Abimeleki." 
Judges9:40 Abimeleki aamuttharelela ni owo aatthawa. aXekhemi ancipale yaahookhwa mmuseweni moothemwene mpaka wa mulako wa esidade. 
Judges9:41 Abimeleki aapwaherera okhala wAruma ni Zebuli aamoomola Gahali ni axunneiye oXekhemi. 
Judges9:42 Oxaawaya aXekhemi yaarowa mmamattani ni Abimeleki aasuwela yeeyo. 
Judges9:43 Vano aahaakawanyiha anakhottwaawe mipatta miraru, anawiipithiha mmatta. Awoonakaru atthu ekhumaka musidade, anakhottwaawe yaahiithupulula, enaawanano." 
Judges9:44 Abimeleki ni anakhotto yaari ni yoowo yaarowa mpaka wa mulako wa esidade. Vanonto, mipatta miili saahaarweela yaawo yaari mmatta, enawiivasa." 
Judges9:45 Abimeleki aawanano esidade nihuku nenenno mpaka owina ni owiiva atthwaaya. Vahoolowaya aaphwata esidade, anamwaramwaxelamo maakha." 
Judges9:46 Esuwelaka yeeyo yaawosa yaari otooreni* ya oXekhemi yaavolowasa mootthawelamo wa empa ya Eli-Beriti. 
Judges9:47 Abimeleki asuwelaka weera awosa yaavolowamo," 
Judges9:48 owo ni anakhottwaawe ootheene yaawelasa vamwaako oZalemoni. Aattotta epaso, anathikila iphandi sikina, anathatela. Aahaalamula akina yaari ni yoowo: “Mwaakuveke! Mpake yeeyo kimpakaaka!”" 
Judges9:49 Hiiho anakhotto ootheene yaathikila ipandi ethatelaka, enamutthara Abimeleki. Yaaciringelela iphandi vatooreni*, enapattiha. Hiiho atthweene yaale yaari mpuwa yaahookhwa. Vanonto atthu ootheene yakhwiiye mutooreni* yaari wookwana asilopwana ni asithiyana macira muloko." 
Judges9:50 Vahoolowaya Abimeleki aarowa oTebezi, anarica, anawinawo." 
Judges9:51 Vaheera musidadeni yaakhala etoore* yoolipaxa. Mwa yeeyo ootheene a esidade yaatthawelaayamo. Yaahiiwalela mpuwapuwa, enawela vapathoni wa etoore*." 
Judges9:52 Abimeleki aahaattamela otooreni* weera ahise. Vano aattamelaka mulako wa etoore* weera ahise," 
Judges9:53 muthiyana mmoha aamukurukundulela nxilo vamuruwawe apwexaka nikarakasa na Abimeleki. 
Judges9:54 Woowaakuveya aamulamulela namakuxa a exikudwaawe: “Otholole ekatanaawo, okiive weera eheeriwe: ‘Muthiyana mmoha oomwiiva.’” Vano, murumeiyaawe aamuhoma, anakhwa." 
Judges9:55 aYixrayeli yoonaka weera Abimeleki ohookhwa, yaahokoleelasa owaani." 
Judges9:56 Hiiho Muluku aamuhokoloxera sootakhala Abimeleki aapakenlaawe atithawe awiivaka axunneiye miloko mithannamiili. 
Judges9:57 Muluku aahaattaruxatho atthu a oXekhemi niwoko na sootakhalasaya. Nlapho na Yotami, mwaana mulopwana a Yeru-Bahali, naahaamorelasa." 
Judges10:1 Akhwiyeene Abimeleki, mulopwana a epuumba ya Isakari iitthaniwa Tola, mwaana mulopwana a Puwa, mwaana mulopwana a Dodo, aahaatapuxa aYixrayeli. Aakhala oXamiri, elapo ya mmanyaakoni sa wEfrayimi." 
Judges10:2 Aari muhooleli a aYixrayeli wa iyaakha miloko miili ni tthaaru, anakhwa, anavithiwa oXamiri." 
Judges10:3 Vahoolowawe aakhumelela Yahiri, muGiliyade, aahoolenle aYixrayeli wa iyaakha miloko miili ni piili." 
Judges10:4 Aakhalano anamwane asilopwana miloko miraru yaaweettiha abuuru miloko miraru. Yaalamula isidade miloko miraru mweelaponi ya oGiliyade, mwa seiyo siniitthaniwa mpaka olelo ‘Isidade sa Yahiri’." 
Judges10:5 Akhwaakaru Yahiri, aavithiwa oKamoni." 
Judges10:6 aYixrayelitho yaampahula Yave. Yaalapa miluku siniitthaniwa aBahali* ni Axetoroti ni seiye sa wArami, oSidoni, oMowabe, sa awAmoni ni sa aFilisti. Yeenre aYixrayeli emuhiyaka Yave ehimulapakatho," 
Judges10:7 isara sa Yave saahaapattelasa. Owo aawinnyerera mmatatani mwa aFilisti ni mwa awAmoni," 
Judges10:8 eyakheene yeele yaahaayeviha, yaahasulaka. Wa iyaakha muloko niithannatthaaru yaahaahasula aYixrayeli ootheene a mpatta ninkhuma nsuwa oYordanu, oGiliyade, elapo ya awAmori." 
Judges10:9 awAmoni yaamulapuwatho Yordanu weera yaawaneno aYuda, aBenyamini ni epuumba ya Efrayimi ni aYixrayeli yaathananaxa." 
Judges10:10 Vano aYixrayeli yaamukhuwelela Yave yeeraka: “Nohootthekelani Nyuwo, nimuhiyaka Mulukwaahu ni naalapaka aBahali*.”" 
Judges10:11 Yave aawaakhula: “awExipitu, awAmori, awAmoni, aFilisti," 
Judges10:12 aSidoni, awAmaleki ni aMidiyani yoohasulaayani ni mwaakikhuwelenlaanyu, Miyo kaahootapuxasani mmatatanimwayasa." 
Judges10:13 Wa soothesene, mookihiya Miyo mulapaka miluku sikina. Tivawo nkootapuxanitho." 
Judges10:14 Haya, mukhuwelelase miluku muthanlalaanyu. Miluku iyo soovuluxeni mwaavolowaka mmahoxoni!”" 
Judges10:15 Wa soothesene, aYixrayeli yaamweerela Yave: “Nohootthekelani. Munipakele yeeyo enooreerelani, mene nnoodyonttelelani weera munitapuxe emaara ela!”" 
Judges10:16 Vano yaarihela okerekhere miluku sa anamarwa yaaraayano, enamulapa Yave. Vanonto Yave khaatthuna woonatho ohooxiwa wa aYixrayeli." 
Judges10:17 Amoni yaathukumanyihiwaaya yaakonela oGiliyade, aYixrayeli yaathukumana, enakonela oMizepa." 
Judges10:18 Ahooleli a aGiliyade yaaheerelana: “Yoowo anaapacere waawanano awAmoni onookhala muhooleli a ootheene ankhala oGiliyade.” 
Judges11:1 Vano Yefeta, muGiliyade, aari nakhotto ooweraxa. Atithawe yiitthaniwa Giliyade ni amayawe yaari puuta." 
Judges11:2 Mwaariye Giliyade aamuyarela anamwane asilopwana ni awosa yunnuwansaaya, yaamoomola Yefeta emweerelaka: “Nyuwo khwamwaakhelaru yoohiyeriwa ya emusaahu, niwoko muri mwaana a muthiyana mukina.”" 
Judges11:3 Hiiho Yefeta aahaatthawa axunneiye, aniitekiha elapo ya oTobi. Weiwe alavilavi akina yaathukumanano, enamutthara." 
Judges11:4 Eviraleene ehuhu, awAmoni yaawananaka aYixrayeli," 
Judges11:5 ahooleli a oGiliyade yaamurowela Yefeta mweelaponi ya oTobi. 
Judges11:6 Awosa yaamweerela: “Ngweeke, mukhaleke mutokweenaahu a anakhotto weera niwere waawanano awAmoni.”" 
Judges11:7 Yefeta aawaakhula: “Mookithanya mukoomolaka vaate wa atithaka. Vano munkaasera heeni muraanyuno makacamiho?” 
Judges11:8 Ahooleli a oGiliyade yaamweerela: “Orookhalaru hiiho, hiyo nnoodyoonttelelani: Munihoole weera naawaneno awAmoni ni munookhala mutokweene a ootheene ankhala oGiliyade.”" 
Judges11:9 Yefeta aawaakhula: “Nyuwosa mwakihokoloxa weera kaawaneno awAmoni ni Yave akinnyerera, kinookhala mutokweenaanyu?”" 
Judges11:10 Ahooleli a oGiliyade yaamwaakhula: “Yave ti namoonaahu: Ninoopaka yeeyo muhimmaanyu.” 
Judges11:11 Vano Yefeta aarowano ahooleli a oGiliyade ni muloko waamukhaliha mutokweene ni muhooleli a anakhotto. Owo aaphitela ohoolo wa Yave oMizepa maswaawe ootheene aahimalaawe. 
Judges11:12 Vanonto Yefeta aamurumihela anamitthenga mwene a awAmoni ni yookoha ela: “Nootthekenleni eheeni muneeraanyu muniwaneno hiyo?” 
Judges11:13 Mwene a awAmoni aawaakhula anamitthenga a Yefeta: “aYixrayeli erwaaka wExipitu, yaakuxa elapwaaka okhuma wArenoni mpaka Yaboke, mpakatho oYordanu. Mukihokoloxere ilapo iyo mmuretteleni.”" 
Judges11:14 Yefeta aamurumihelatho anamitthenga mwene a awAmoni 
Judges11:15 eeraka: “Masu a Yefeta ti ala: aYixrayeli khayaakunxe elapo ya oMowabe naari ya wAmoni. 
Judges11:16 aYixrayeli erwaaka wExipitu, yeetta munikareni erowaka wa Ephareiya Yooxeera, enaphiya oKadexi." 
Judges11:17 Ehuhuweene yeele aYixrayeli yaamurumihela anamitthenga mwene a awEdomi yeeraka: ‘Munitthunihere ovira elapwaanyu,’ mene mwene a awEdomi khaatthunne. Yaamvekelatho mwene a oMowabe, mene owotho aakhootta. Hiiho aYixrayeli yaakhala oKadexi." 
Judges11:18 Vahoolowaya yaaheetta munikareni exeremaka ilapo sa wEdomi ni oMowabe, mpatta ninkhuma nsuwa wa oMowabe, enakonela okhopela wa wArenoni. Khayaavolowanse oMowabe, niwoko mooloko wArenoni waari mwiinanowaaya." 
Judges11:19 Vanonto, aYixrayeli yaamurumihela anamitthenga Sihoni, mwene a awAmori, mwa yoowo aalamula oHexiboni, emvekelaka: “Munitthunihereke ovira elapwaanyu weera nirowe elapwaahu.”" 
Judges11:20 Wa soothesene, Sihoni khaakhulenle weera aYixrayeli yaamvira elapwaawe. Aawiitthana anakhottwaawe ootheene othukumana oYahazi, enaawanano aYixrayeli." 
Judges11:21 Yave, Muluku a aYixrayeli, aamwinnyerera Sihoni ni anakhottwaawe ootheene mmatatani mwa aYixrayeli, ni awo yaangwina. aYixrayeli yaakuxa elapo yootheene ya awAmori yaakhalawo." 
Judges11:22 Yaakuxa elapo yootheene okhuma wArenoni mpaka oYaboke ni okhuma onikareni mpaka oYordanu. 
Judges11:23 Vano, eenre Yave, Muluku a aYixrayeli, awoomolaka awAmori vamaithoni wa aYixrayeli, mulokwaawe, munuupuwela weera munookuxa?" 
Judges11:24 Nyuwo munookuxa yeeyo mulukwaanyu Kemoxi onoovahaaweni. Hiihotho, nnookuxa yeeyo Yave Mulukwaahu onnivaahaawe." 
Judges11:25 Munuupuwela weera nyuwo ti ooreerela ompwaha Balaki, mwaana mulopwana a Zipori, mwene a oMowabe? Owo khatonke onyakulihana hata waawanano aYixrayeli." 
Judges11:26 Wookwana iyaakha macira mararu, aYixrayeli yaahaakamela oHexiboni, wAroweri ni mittetthe saarukureenre, vamoha ni isidade sootheene sa mukerekhere wArenoni. Mwahaawaakhenle heeni ehuhuweene yeele yootheene?" 
Judges11:27 Nkoopakenleni etthu yoonanara, mene munkipakela yoonarara mukiwananaka. Yave ori mphuki athorihe olelo variyari wa aYixrayeli ni awAmoni.”" 
Judges11:28 Wa soothesene, mwene a awAmoni khaapwatthenle mutthenga Yefeta aamurumihenlaawe." 
Judges11:29 Vano Munepa wa Yave waamukhuruwela Yefeta. Aavira oGiliyade ni oManaxe arowaka oMizepa ori oGiliyade ni okhuma vaavaale aahaarowela awAmoni. 
Judges11:30 Yefeta aamuroromeliha ni nlipelo Yave eeraka: “Nyuwo mwakinnyerera awAmoni," 
Judges11:31 akhalaru anaakhume vamulako wa empaaka miyo akiciceeraka ngwaawinanimwaka awAmoni, vano owo anaakhale a Yave. Kinoompaka yooveleela yoohisa.”" 
Judges11:32 Yefeta aarowa waawanano awAmoni ni Yave aawinnyerera mmatatanimwawe. 
Judges11:33 Aaphwata isidade miloko miili okhuma wAroweri mpaka amwaattamana a oMiniti, aphiyaka wAbeli-Keramimi. Hiiho aYixrayeli yaahaawina awAmoni." 
Judges11:34 Yefeta aakhuvelaawe owaannyawe oMizepa, mwanawe muthiyana aakhumela vamulako aaciceeraka, iinaka oruma wa akarakaxa. Aari mwaana mmoharu. Yefeta khaarino mwaana mukina, hata mulopwana, naari muthiyana." 
Judges11:35 Amoonakaru mwanawe, aahaahula soowarasawe akhuwelaka: “Ii! Mwanaka! Koothananiheya ni ooriipiweene murima mwaha wa nyuwo! Koomuroromeliha ni nlipelo Yave etthu kihingweraaka ohikwanihera.”" 
Judges11:36 Mwaana ole aaweerela: “Tiithi, moomuroromeliha Yave. Mukipakele yeeyo ntoko munroromelinghaanyu, eenre Yave awiinlelaka ikukuttula amwiittanaanyu awAmoni." 
Judges11:37 Wa soothesene, mukitthunihere nivekelo nimoha nna: mukihiye wa nyeeri miili weera kirowe mmattumuxani kiinle vamoha ni asikhwaaka, niwoko nkirwa kitheliwa.”" 
Judges11:38 Yefeta aamweerela: “Oroweke.” Aamutthunihera orowa wa nyeeri miili. Owo ni asikhwaawe akina yaarowa mmattumuxani, eniinlasa niwoko na ohitheliwawawe." 
Judges11:39 Siviraleene nyeeri miili aahokoleela wa atithawe ni Yefeta aampakela yeeyo aaroromelinghaawe. Mwaamwali ole aari oowiikosopa. Yaakhumme vaavaale ekhovelelo ya aYixrayeli 
Judges11:40 asimwali annirowa wookwana mahuku maxexe khula eyaakha weera yamuupuwelele mwaana muthiyana a Yefeta, muGiliyade." 
Judges12:1 Asilopwana a wEfrayimi yaawiitthana anakhottwaaya, enalapuwa oZafoni, enamukohasa Yefeta: “Heeni mwaarongwaanyu waawanano awAmoni muhiniitthanaka hiyo? Nnimoohiserani mpaanimwanyu!”" 
Judges12:2 Yefeta aawaakhula: “Miyo vamoha ni atthwaaka naakacamiheyaxa ni minyakunyaku ni awAmoni. Kaawiitthanani, mene khamwaakitapunxe mmatatanimwaya." 
Judges12:3 Koonakaru weera khamwaakikhavihera, kaaleva okumaaka, kinarowa waawanano awAmoni ni Yave aakiwiniha. Vano heeni nyuwo mukirweenlaanyu olelo? Apaale muntthuna okiwanano?”" 
Judges12:4 Vano Yefeta aawiitthana asilopwana a oGiliyade, enaawanano awEfrayimi. aGiliyade yaahaawina, niwoko awEfrayimi yaaheera: “Nyuwosa aGiliyade muri anamatthawatthawa a ekhapira ya wEfrayimi ni Manaxe.”" 
Judges12:5 aGiliyade yaahaakamela moohiixera mwa Yordanu mwaalapuwiwa wookela wEfrayimi. Imaara sootheene namatthawatthawa a awEfrayimi eeraawe: “Kilapuwe,” vano aGiliyade yannamukoha: “Nyuwo ngwEfrayimi?” Owo eera: “Hoye,”" 
Judges12:6 aGiliyade yaamweerela: “Mweere: ‘Xiboleti.’ Vanonto, mulopwana owo eera ‘Siboleti,’ ahiweraka oromola nnenesene Xiboleti, yaamumvara, emwiivelaka moohiixera mwa Yordanu. awEfrayimi yiiviwe ehuhuweene yeele yaari 42 000." 
Judges12:7 Yefeta aahaahoolela aYixrayeli wookwana iyaakha ithannamosa. Vano Yefeta, muGiliyade, aahookhwa, anavithiwa musidadeni mwa oGiliyade." 
Judges12:8 Vahoolowawe Ibezani a oBeteleheemu aahaahoolela aYixrayeli. 
Judges12:9 Aarino anamwane asilopwana miloko miraru ni anamwane asithiyana miloko miraru. Aahaatheliha anamwanaawe asithiyana ni asilopwana a mahimo makina ni anaaruuhela anamwanaawe asilopwana asithiyana miloko miraru a mahimo makina. Ibezani aahaahoolela aYixrayeli wookwana iyaakha ithannapiili. 
Judges12:10 Vano Ibezani aahookhwa, anavithiwa oBeteleheemu." 
Judges12:11 Vahoolowawe Eloni, muZebuloni, aahaahoolela aYixrayeli wookwana iyaakha muloko." 
Judges12:12 Eloni aahookhwa, anavithiwa wAyaloni, mweelaponi ya oZebuloni." 
Judges12:13 Vahoolowawe Abedoni, mwaana mulopwana a Heleli a oPiratoni, aahaahoolela aYixrayeli." 
Judges12:14 Aarino anamwane asilopwana miloko mixexe ni osuulu miloko miraru yaarino abuuru miloko mithannamiili. Aahaahoolela aYixrayeli wookwana iyaakha ithannatthaaru. 
Judges12:15 Abedoni, mwaana mulopwana a Hileli, aahookhwa, anavithiwa oPiratoni, elapo ya wEfrayimi, mweelaponi ya nyaako sa awAmaleki." 
Judges13:1 Emaara ekinatho aYixrayeli yaapaka soonanara vamaithoni wa Yave. Tivawo Yave aawinnyerenraawe mmatatani mwa aFilisti wookwana iyaakha miloko mixexe. 
Judges13:2 Vano mulopwana mmoha a oZoreya iitthaniwa Manowa, a epuumba ya aDani, aamuthenle mwali eekupa, ni khaarino anamwane." 
Judges13:3 Ndyelo a Yave aahiixoonihera wa yoowo, anamweerela: “Nyuwo mwali eekupa muhirino anamwane, mene munoorupala mungyare mwaana mulopwana." 
Judges13:4 Mwiipasoope weera muhiwure eviinyu naari soowura sikina soohapala ni weera muhiceru yoohitteela," 
Judges13:5 niwoko munoorupala ni munoomuyara mwaana mulopwana. Mayihaawe ehimetthiwe, niwoko mmiravo anaakhale muNaziri* ootteeliheriwa Muluku okhuma oyariwawawe. Owo anaapacere waatapuxa aYixrayeli mmatatani mwa aFilisti.”" 
Judges13:6 Muthiyana ole aarowa waathalihera sootheene aiyawe eeraka: “Mmoha a Muluku aahoorwa wuuluma ni miyo. Aari oovuwaxa ntoko ndyelo a Muluku. Nkimukonghe aakhumelelaawe owo khakileenle nsinanawe. 
Judges13:7 Owo ookileela: ‘Munoorupala ni munoomuraya mwaana mulopwana. Muhiwure eviinyu naari soowura sikina soohapala ni muhiceru etthu yoohitteela, niwoko mmiravo owo anaakhale muNaziri* ootteeliheriwa Muluku okhuma oyariwawawe mpaka okhwawawe.’”" 
Judges13:8 Vano Manowa aamvekela Muluku: “Ii! Yave, kinoodyoonttelelani, weera mulopwana a Muluku munirumihenlaanyu, ahokoleele wa hiyo weera anixuttihe yoompakela mwaana aneera ayariwe.”" 
Judges13:9 Muluku aamwiiwa Manowa ni ndyelo a Muluku aahokoleela wuuluma ni muthiyana, owo areene mmatta. Wa soothesene, aiyawe yeera ehikhanlewo." 
Judges13:10 Muthiyana aahaatthimakela aiyawe, anaathalihera: “Mulopwana yoole iixoonihenre wa miyo nihuku nne, ola ori va!”" 
Judges13:11 Manowa aavenya, anamutthara mwaariye. Aphiyakaru wa mulopwana, aamukoha: “Ti nyuwo muulumme ni mwaaraka?” Owo aamwaakhula: “Ti yoomi.”" 
Judges13:12 Vano Manowa aamukoha: “Yakwaniheriwa maswaanyu, nnimuhuweke hai mwaana? Anaapake eheeni?”" 
Judges13:13 Ndyelo a Muluku aamwaakhula: “Amwaarinyu etthariheke sootheene seiye kaalamulenlaaka. 
Judges13:14 Awo ehiceru yoowiima ya evideira*, ehiwure eviinyu naari soowura sikina soohapala hata ehiceru yoohitteela. Yiiweleleke sootheene kaalamulenlaaka.”" 
Judges13:15 Manowa aamweerela ndyelo a Yave: “Nintthuna weera mukhale ni hiyo weera nooreherereleni mwaapuri.” 
Judges13:16 Ndyelo a Yave aamwaakhula: “Hata kikhalaka, nkikhuura etthu, vaheera mwareherere yooveleela yoohisa mumveleelele Yave.” Vano Manowa khaasuwela weera aari ndyelo a Yave." 
Judges13:17 Owo aamukoha ndyelo a Yave: “Nsinani weera noottittimihereleni yaakwaniheriwaka maswaanyu?” 
Judges13:18 Ndyelo aamwaakhula: “Munkohera heeni nsinanaka? Ti nootikhinsa.” 
Judges13:19 Manowa aamukuxa mwaapuri vamoha ni yooveleela ya etrigu, anamveleelela Yave vamwala. Vanonto Yave aapaka etthu yootikhiniheya Manowa ni mwaarawe yoonaka:" 
Judges13:20 Malumi a mooro yaawelaaya valtaarini* erowaka osulu, ndyelo a Yave aawela vamalumini. Yoonakaru yeeyo, Manowa ni mwaariye yahuuramelasa vathi." 
Judges13:21 Ndyelo a Yave iixooniheraka wa yaawosa, Manowa aasuwela weera aari ndyelo a Yave." 
Judges13:22 Aamweerela mwaariye: “Nnimookhwa, niwoko noomoona Muluku!”" 
Judges13:23 Mwaariye aamwaakhula: “Yave aatthunne oniiva, saano ahaakhenle sooveleelasahu soohisa ni sa etrigu, naari khaanoonihera itthu sootheene iya onoonihenraawe.”" 
Judges13:24 Muthiyana ole aamuyara mwaana mulopwana, anamutteha Samesoni. Ole aahunnuwa ni Yave aamureeliha." 
Judges13:25 Munepa wa Yave waapacera omuhoolela owo areene oManahe-Dani, eriyari ya oZoreya ni wExtawoli." 
Judges14:1 Samesoni aarowa oTimena, anamoonawo muthiyana muFilisti." 
Judges14:2 Ahokoleelakaru owaani, aaweerela atithawe ni amayawe: “Koomoona muthiyana muFilisti oTimena. Mwakuurele muthiyana owo weera kimuthele.”" 
Judges14:3 Atithawe ni amayawe yaamwaakhula: “Aakhala asithiyana ancipale variyari wa emusaanyu ni mulokwaanyu. Muntthuna orowa wa aFilisti oohiineliwa weera mwathelewo?” Wa soothesene, Samesoni aaweerela atithawe: “Mwakuurele. Okisivenle ti yoowo.”" 
Judges14:4 Asinaangolowaawe khayaasuwenle weera iwo waari otthuna wa Yave aasaasaka maatannyero aFilisti. Vano ehuhuweene yeele awosa yannaalamula aYixrayeli. 
Judges14:5 Samesoni aarowa oTimena vamoha ni atithawe ni amayawe. Yaakhuvelaaya imatta sa iwuuva* sa oTimena, wootutuxereya aahaakhumelela mwatto oopelaka murika aaraawe Samesoni." 
Judges14:6 Munepa wa Yave waamulipiha moota wooweera aamwiiva mwatto ahikuxale etthu antoko weera epuri. Wa soothesene, khaathalihenre atithawe hoye hoye amayawe yeeyo aapankaawe." 
Judges14:7 Vano aarowa wuuluma ni muthiyana aamutthunaawe. 
Judges14:8 Eviraleene ehuhu, owo aahokoleelaawe weera avolowe othela, Samesoni aahapuwa weera oone nikarakasa na mwatto. Mpuwa waakhalamo muupattetthe ni ikuttha." 
Judges14:9 Aahaavula oravo, anaca eettaka. Aahokoleelaawe wa asinaangolowaawe, aahaameela, enacatho. Wa soothesene, khaathalihenre weera aavunle oravo munikarakasani na mwatto." 
Judges14:10 Atithawe yaarowa owannyawe muthiyana muFilisti owo. Samesoni aapakawo efesta, ntoko waakhoveleliwaaya wa namathela." 
Judges14:11 Aphiyakaru, yaamuruuhela amiravo miloko miraru weera emuhoole ofestani." 
Judges14:12 Samesoni aaweerela: “Kinoowaalelani ethale. Mwawera otthoma mmahukuni mathannameeli a efesta ela, kinimoovahani soowara miloko miraru sa eliinyu* ni ikuwo sikina miloko miraru." 
Judges14:13 Vaheera, mwaahitthoma, nyuwosa munookivaha soowara miloko miraru sa eliinyu* ni ikuwo sikina miloko miraru.” Awosa yaamweerela: “Munaalele ethale. Niiweke.”" 
Judges14:14 Owo aawaakhula: “Wa yoole onca yookhuma yooca ni wa mukhomaali yookhuma yoocoocowa.” Wookwana mahuku mararu khayaawenre otthoma. 
Judges14:15 Vanihukuni nanaaxexe yaamweerela mwaariye Samesoni: “Mwaaviriyele aiyinyu weera ethalihe ethalaaya. Mwaaheere hiiho, nnimoohiserani nyuwo ni emusi ya atithinyu ni munimookhwa. Munilattulenle oniiya?”" 
Judges14:16 Vano mwaariye Samesoni aamuttaandawula Samesoni iinlaka: “Nyuwo munnakithanya! Khamunkisivela vekhaikhai. Mohaalela ethale mulokwaaka, mene khamukileenle yootthoma.” Owo aamwaakhula: “Nkaathalihenre yootthoma atithaka naari amayaka. Kaahooleeleleni heeni nyuwo?”" 
Judges14:17 Mwaariye Samesoni anniinla mahuku maxexe makinaawo a efesta. Vanonto, vanihukuni nanaathannameeli Samesoni aamuthalihera ethalaawe eenre apwahereraka omuxupa. Owo aarowa waathalihera atthwaawe." 
Judges14:18 Nihuku nanaathannameeli ohinaaye wiila, asilopwana a esidade yaahoorwa omuleela yootthoma: Kheewowo yoocoocowa yoopwaha oravo; khawowo oolipaxa ompwaha mwatto.” Samesoni aaweerela: “Nyuwosa mwahaaleeliwe ni amwaaraka, khamwaatthoma ethalaaka.”" 
Judges14:19 Vano Munepa wa Yave waamulipiha. Aarowa wAxekeloni, anawiivawo asilopwana miloko miraru, anakuxa soowarasaya, anaavaha yaale yaatthomme ethale. Oonyoonyiweene, aarowa vaate wa atithawe." 
Judges14:20 Vano, mwaariye Samesoni aavahiwa nthamenaawe aamuhoonle Samesoni woothelani." 
Judges15:1 Eviraleene ehuhu, mweehuhuni enghephiwa etrigu, Samesoni aakuxa epuri ekhaani ntoko yamahala, anarowa omuxekura mwaariye. Aaweerela atithaya amwaariye: “Kinkela okwartu wa amwaaraka.” Wa soothesene, atithawe muthiyana khayaamutthunihenre ovolowa." 
Judges15:2 Tiithi ole aamweerela: “Kaaviriyeleya weera nyuwo mwaamunthanya, tivawo kimvanghaaka nthamwenaanyu. Moone, munneiye mukhaani ti ooreeraxa. Muntheleke yoowo.”" 
Judges15:3 Samesoni aaheera: “Emaara ela ahikhale anaakikhupanye ni makacamiho, miyo kaarulelaka ikukuttula aFilisti!”" 
Judges15:4 Aavenya, anaavara akhwatte macira mararu, anaatthuka nyiila eeli-eeli. Vahoolowaya anaahelela mithuko nnyiilani," 
Judges15:5 anapattiha mithuko, anaweettiha akhwatte eriyari ya imatta sa etrigu sa aFilisti. Hiiho saahisiwa ihara ni etrigu ya mmatta nitho imatta sa iwuuva* ni sooliveira*." 
Judges15:6 aFilisti yaakohana: “Taani opanke yeela?” Yaaleeliwa: “Ti Samesoni, mukamwene a muTimeni, niwoko na ovahiwa mwaariye nthamwenaawe.” Hiiho aFilisti yaarowa, enamuhisa muthiyana ole nitho atithawe." 
Judges15:7 Samesoni aaweerela: “Mweenre mpakaka yeeyo, nkimmaaleleya kihoohiyeranseni ikukuttula.”" 
Judges15:8 Aahaawanano moota woowoopiha awiivaka ancipale a yaawo. Vahoolowaya aarowa, anakhala munikhukuni vamwala wa wEtami." 
Judges15:9 aFilisti yaarowa, enakonelawo oYuda emwaarelasaka mukhwipi wa oLehi." 
Judges15:10 Asilopwana a oYuda yaahaakoha: “Murweenle heeni oniwanano?” Awosa yaawaakhula: “Nintthuna omukuxa Samesoni ootthukiweene weera nimpake yeeyo onipakenlaawe hiyo.” 
Judges15:11 Vano asilopwana macira miloko miraru a oYuda yaarowa onikhukuni vamwala wa wEtami, enamweerela Samesoni: “Nyuwo moosuwela weera aFilisti ti annilamula. Mohoona munipakenlaanyu?” Owo aawaakhula: “Kaapanke yeeyo paahi akipakenlaaya.”" 
Judges15:12 Awosa yaamweerela: Nirweenle wootthukani weera nawinnyerereni wa aFilisti.” Samesoni aaweerela: “Mukiroromelihe weera nyuwosa khamukiiva.” 
Judges15:13 Awosa yaamwaakhula: “Vekhaikhai, nneere wootthukani ni nawinnyerereni mmatatanimwaya paahi. Khaniwiivani.” Awosa yaamutthuka ni mikhoyi miili sinyowani, enamukhumihasa vamwala." 
Judges15:14 Yaaphiyasaaya oLehi, aFilisti yaamuciceera ekhuwelaka. Vaheera Munepa wa Yave waamulipiha. Mikhoyi aatthukeliwaawe saathatuwa antoko weera miraambela sooza ni saamora mmononimwawe." 
Judges15:15 Amphwanyaka nandere a buuru, aamuttotta, anawiivano aFilisti asilopwana macira muloko." 
Judges15:16 Vano Samesoni aaheera: “Ni nandere a buuru, kohaatatuxa aFilisti abuuru. Koowiivano asilopwana macira muloko ni nandere a buuru.”" 
Judges15:17 Amalihakaru wuuluma aamvonyera okhwipi nandere ni nipuro nne naatteehiwa oRamati-Lehi. 
Judges15:18 Samesoni aavolaxiwa ntthona, anamukhuwelela Yave: “Mookivaha owina wu otokotoko. Vano kikhweeke ntthona kimorelaka hiiho mmatatani mwa oohiineliwa?”" 
Judges15:19 Muluku aamuhula mwala ori oLehi, enakhumawo maahi. Awuraka, saahokoleela ikuru sa Samesoni ni owo aakakhamuwa. Niwoko na yeeyo naattuuttu ole ootteehiwa wEni-Hakore ni nlelo ori oLehi." 
Judges15:20 Samesoni aahaahoolela aYixrayeli wookwana iyaakha miloko miili mmahukuni a aFilisti. 
Judges16:1 Nihuku nimoha Samesoni aarowa oGaza, anamoonawo puuta, anaviriha ohiyu ni yoowo." 
Judges16:2 Atthu a oGaza yaaleeliwa: “Samesoni ori muumu!” Awosa yaarica nipuro, enangwehererasa ohiyu wootheene vamulako wa esidade. Ohiyu wootheene khayaasunse yeerelanaka: “Oxeexelo, nnoomwiiva.”" 
Judges16:3 Wa soothesene, Samesoni aakonne paahi mpaka ohiyu eriyari. Aavenya, analipiha ovara masele a mulako wa esidade vamoha ni isereemusaya soopiili, anaphela vamoha ni anampattika. Aathatela sootheene, anarongha mpaka vasulu nttumuxa nri ohoolo wa oHeberoni." 
Judges16:4 Eviraleene ehuhu, aamusivela muthiyana mmoha aakhala vareyareyani na oSoreki, nsinanawe Delila." 
Judges16:5 Ahooleli a aFilisti yaarowasa omweerela: “Moone mwawera omuviriyela weera ooleeleni exiiri ya ikurusawe sitokotoko ni moota heeni nneeraahu ningwine nimutthukaka ni nimulamulaka. Khula mutthu a hiyo onimoovahani ixekeli* 1 100.” 
Judges16:6 Hiiho Delila aamukoha Samesoni: “Dyoontte mukileele sinrweelaayawo ikurusanyu sitokotoko ni moota muneeraanyu mutthukiwe ni mulamuliwe.” 
Judges16:7 Samesoni aamwaakhula: “Mukina akitthukela miramba sinyowani mithannamiili soohuuma, kinookhala oohilipa antoko mutthu piswa.”" 
Judges16:8 Ahooleli a aFilisti yaamuruuhela miramba sinyowani mithannamiili soohuuma, anamutthukano." 
Judges16:9 Asilopwana akina yiipithihiweene okwartu, Delila aakhuwela: “Samesoni, aFilisti ahoorweelani!” Wa soothesene, aapasa miramba iye antoko nliinya niikaathiweene mukerekhere mooro. Vano exiiri ya ikurusawe khayooneleliwe." 
Judges16:10 Vanonto Delila aamweerela Samesoni: “Mookipakiha nsikini! Haya, mukileele moota woowootthukani.”" 
Judges16:11 Owo aamwaakhula: “Mwakitthukano mukilipihaka mikhoyi sihitonke ovareliwa muteko, kinookhala oohilipa antoko mutthu piswa.”" 
Judges16:12 Hiiho Delila aakuxa mikhoyi sihitonke ovareliwa muteko, anamutthukano. Vanonto, asilopwana akina yiipithihiweene okwartu, Delila aakhuwela: “Samesoni, aFilisti ahoorweelani!” Wa soothesene, aapasa mikhoyi iye antoko nliinya." 
Judges16:13 Vano, Delila aamweerela Samesoni: “Mpaka vano mookipakiha nsikini mukilokotthaka. Mukileele moota woowootthukani!” Owo aamwaakhula: “Nyuwo mwatthava matthuttu mathannameeli a mayihaaka ni maakina ootthava mutthukelelaka ni maakineene, kinookhala oohilipa antoko mutthu piswa.” Vanonto, Samesoni akonaka, Delila aatthavano matthuttu mathannameeli a mayihaawe maakina ootthava," 
Judges16:14 anatthukela vamaakinani vamoha. Aakhuwelatho: “Samesoni, aFilisti ahoorweelani!” Avenyaka mookonani aapasa mayihi vamaakinani iitaphulaka matthuttu." 
Judges16:15 Vano Delila aamweerela: “Ongwereya hai weera munnakisivela muhikiroromelaka miyo? Ela ti emaara yanaararu munkipakihaanyu nsikini muhikileelaka exiiri ya ikurusanyu sitokotoko.” 
Judges16:16 Annahokoleela yookoha emoharu yeela mpaka Samesoni okhulumuwaxa oxumpwa mwaha wa ottaandawulawawe. 
Judges16:17 Hiiho aamuthalihera sootheene: “Nkinametthiwe, niwoko miyo ti muNaziri* okhuma oyariwawaka. Kametthiwa, ikurusaka sinookimalela ni kinookhala oohilipa antoko mutthu piswa.”" 
Judges16:18 Delila oonakaru weera aamuthalihera exiiri yootheene, aahaarumihela mutthenga ola ahooleli a aFilisti: “Ngweeketho – ookileela soothesene.” Vano ahooleli a aFilisti yaahokoleela ekuxaleene eparatha*." 
Judges16:19 Amwaatalenleene vaciroroniwawe, aamwiitthana mulopwana mmoha weera ameetthe matthuttu mathannameeli a mayihaawe apaceraka hiiho omulamula. Vano ikurusawe saammalela." 
Judges16:20 Aakhuwelatho: “Samesoni, aFilisti aahoorweelani!” Aavenya mookonani iixuupuwelaka: ‘Kinoovenya ntoko imaara sikina ni nkiitapuxe.’ Wa soothesene, khaasuwenle weera Yave aamuhiya." 
Judges16:21 Vano aFilisti yaamvara, enazoola maithwaawe, enamurongha oGaza. Yaamutthuka ni onyooro wa ebronze* ni yaamulamula opirikixa nxilo mukaliposo." 
Judges16:22 Wa soothesene, mayihaawe yaapacera wunnuwatho." 
Judges16:23 Ahooleli a aFilisti yaathukumana weera empakele yooveleela etokotoko mulukwaaya Dagoni epakaka efesta. Awosa yaaheera: “Mulukwaahu Dagoni ooninnyerera mwiittanaahu, Samesoni.”" 
Judges16:24 Atthu emoonakaru Samesoni, yaamulapa mulukwaaya yeeraka: “Mulukwaahu Dagoni ooninnyerera mwiittanaahu – yoole aaphwata elapwaahu awiivaka asinkhwiihu ancipale.”" 
Judges16:25 Awosa murima waatteenleene, yaakhuwela: “Muniruuhele Samesoni weera nimutthekulele.” Vano aaroweliwa Samesoni mukaliposo, ni owo aahaatthekuliha. Emuronghaleene eriyariya ya amarimbu eeli," 
Judges16:26 Samesoni aamweerela mmiravo aamvarela ntata: “Okikhavihere paahi waavara amarimbu anlipiha empa ya muluku Dagoni weera kaaphiteere.” 
Judges16:27 Empa yaasareya asilopwana ni asithiyana. Ahooleli ootheene a aFilisti yaakhalawotho ni vataratoni yaakhala wookwanaka asilopwana ni asithiyana macira miloko miraru weera etthekulihiwe ni Samesoni. 
Judges16:28 Vano Samesoni aamvekela Yave eeraka: “Ii! Yave, Yave! Mukuupuweleleke miyo. Ii! Muluku! Kinoodyoonttelelani weera mukivahe ikuru emaara yookisera ela. Kintthuna waarulela ikukuttula aFilisti niwoko na maithwaaka.”" 
Judges16:29 Samesoni aahiilipihera mwaamarimbuni muloko neeli a eriyari, mwa yaawo yaalipiha empa ya Dagoni. Aavarenleene amarimbu eeli ale – mukina moono mulopwana ni mukina muthiyana," 
Judges16:30 Samesoni aaheera: “Kikhwe vamoha ni aFilisti!” Vano aahaakakha ni ikurusawe sootheene ni empa ya Dagoni yaahaamorela ahooleli ni atthu ootheene yaari mwemmo. Hiiho okhwawawe Samesoni aawiiva atthu ancipale opwaha okumaawe wootheene. 
Judges16:31 Vahoolowaya axunneiye ni emusi yootheene ya atithawe yaarowa okuxa muttembo. Yaaruuha, enavitha eriyari ya oZoreya ni wExtawoli munihiyeni na atithawe Manowa. Aahaahoolela aYixrayeli wookwana iyaakha miloko miili." 
Judges17:1 Vano mulopwana mmoha iitthaniwa Mika aakhala mweelaponi ya mmanyaakoni sa wEfrayimi. 
Judges17:2 Aaweerela amayawe: “Kookhalano ixekeli* 11 000 seiye sa eparatha* mwiiyeriwaanyu, mwa seiyo kiiwalaaka silapheliwaka. Ti miyo kiiyale.” Vano amayawe yaamweerela: “Yave ooreeliheni, mwanaka!”" 
Judges17:3 Owo aahokoloxerakaru amayawe ixekeli* 11 000 sa eparatha*, ale yaaheera: “Miyo kinoomutteelihera Yave eparathaaka* weera mwanaka apake ecaambulo yoohaniwa nitho muluku a eyuuma. Miyo kinoohokoloxera weyo.”" 
Judges17:4 Mwanaya aahokoloxerakaru eparatha* amayawe, awo yaakuxa ixekeli* macira meeli sa eparatha*, enamvaha namahana a eparatha* aahanne ele mucaambuloni, ampakakatho muluku a eyuuma ni yeeyo. Vano ecaambulo ele ni muluku oohaniwa ole siikaathiwe mpaani mwa Mika." 
Judges17:5 Mulopwana ole Mika aakhalano Nipuro Nootteela*. Aapaka mukaandyo wa esaserdoti ni miluku sikina sa emusi, anamukhaliha mmoha a anamwanaawe ntoko musaserdotaawe." 
Judges17:6 Ehuhuweene yeele aYixrayeli khayaarino mwene – khula mutthu aapaka yeeyo yaamureerela. 
Judges17:7 Vanonto, mmiravo mmoha muLeevi a oBeteleheemu oYuda aakhala eriyari ya nihimo na aYuda" 
Judges17:8 aavenya esidadeene yeele aasaka nipuro nikina nookhala. Eettaka hiihaale aaphiya elapo ya mmanyaakoni sa wEfrayimi, aneemela vaate wa Mika." 
Judges17:9 Mika aamukoha: “Munrweela woowi?” Owo aamwaakhula: “Miyo muLeevi a oBeteleheemu oYuda. Kinaasaasa nipuro noomaka.” 
Judges17:10 Mika aamweerela: “Mukhale ni miyo ntoko atithaka ni musaserdotaaka ni kinimoolivani ixekeli* muloko sa eparatha* vayaakhani nitho ikuwo ni sooca.” 
Judges17:11 Mmiravo muLeevi aahaakhulela okhala ni yoowo ni aathatuwa ntoko mmoha a anamwanaawe. 
Judges17:12 Mika aamukhaliha muLeevi ntoko musaserdotaawe ni mmiravo ole aakhala vaatevawe. 
Judges17:13 Mika aaheera: “Vano koosuwela weera Yave onookoonihera murima wooreera, niwoko muLeevi ola oothatuwa musaserdotaaka.”" 
Judges18:1 Ehuhuweene yeele aYixrayeli khayaarino mwene ni epuumba ya Dani yaasaasa nipuro noowiitekiha, niwoko nlelo yeera ehaakhenle yoohiyeriwaaya variyari wa ipuumba sa aYixrayeli." 
Judges18:2 Hiiho aDani yaahaarumihasa anakhotto ooweraxa athanu a oZoreya ni wExtawoli weera yahottele okhala weenraaya. Asilopwana ale yaakhula mahimo ootheene a epuumba. Awo yaahaalamula: “Murowe moone elapo.” Vano asilopwana ale yaaphiyasa mmanyaakoni sa wEfrayimi, enarowasa owannyawe Mika, enavirihawo ohiyu." 
Judges18:3 Yaakhuveelaaya vaate wa Mika, yaasuwela nsu na mmiravo muLeevi ole. Yaamwaattamela, enamukohakoha: “Yooruuhaleni taani wenno? Muneerani wenno? Mukhalenle heeni wenno?”" 
Judges18:4 Owo aahaathalihera yeeyo Mika aampakenlaawe amweerelaka: “Owo ookiiwananano okhala musaserdotaawe.” 
Judges18:5 Awosa yaamvekela: “Dyoontte, munkohe Muluku waneettela nnene mukwaahaahu.”" 
Judges18:6 Musaserdoti* aawaakhula: “Murowe mmuretteleni – mukwaahaanyu wohaakhuleliwa ni Yave.” 
Judges18:7 Hiiho asilopwana athanu yaattimula, enaphiya oLayixa, weiwo yoonnayawo weera atthu yaari oolipeene, ntoko aSidoni. Yaari ooheeteteya, oomaaleleya, yoonaka mpuha niwoko elapwaaya kheewo yaahaleela. Yaahoonatho weera muloko ole waakhala ottaiwene ni aSidoni ehiiwananaka ni wakhalaru muloko." 
Judges18:8 Asilopwana athanu ale yaahoolenlaaya oZoreya ni wExtawoli, axunnaya yaahaakoha: “Moonelenle eheeni?”" 
Judges18:9 Awosa yaawaakhula: Nrowe, nawaneno! Nohoona weera elapwaaya ti yooreeraxa. Muhipiseke, muhihovele orowawo weera mwakuxe." 
Judges18:10 Mwaaphiyakawo, munrowa ophwanya muloko oheeteteyaka ni elapo yoothanuwa, mwa yeeyo Muluku owinnyenraaweni. Elapo ehinthowaayaru etthu." 
Judges18:11 Vano asilopwana macira mathannamosa a epuumba ya Dani, oolikaneene owana, yaattimula oZoreya ni wExtawoli." 
Judges18:12 Mmukwahani, yaakonela vakhiviru wa oKiriyati-Yeharimi, oYuda. Tivawo elapo ya mpatta ninkela nsuwa wa oKiriyati-Yeharimi eniitthaniwaaya Mahane-Dani mpaka olelo." 
Judges18:13 Ovenyera vaavaale yaarowa mmanyaakoni sa wEfrayimi, enaphiya vaate wa Mika." 
Judges18:14 Vanonto, asilopwana athanu yaahottenle elapo ya oLayixa yaaweerela axunnaya: “Nyuwo moosuwela weera emoha ya impasene seiya wookhalamo mukaandyo wa esaserdoti, miluku sikina sa emusi, ecaambulo emoha yoohaniwa ni muluku mmoha a eyuuma? Moosuwela yeeyo entthuneya opaka.”" 
Judges18:15 Yaahaattamela, enavolowa mpaani mwa mmiravo muLeevi, vaate wa Mika, enamuulumiha." 
Judges18:16 aDani macira mathannamosa, oolikaneene owana, yaaheemela vamulako." 
Judges18:17 Asilopwana athanu yaahottenle elapo yaavolowasa mpaani, enakuxa ecaambulo, mukaandyo wa esaserdoti, miluku sa emusi ni muluku a eyuuma, musaserdoti* ni anakhotto macira mathannamosa yeemenleene vamulako." 
Judges18:18 Vano asilopwana ale evolowasakaru mpaani mwa Mika weera ekuxe ecaambulo, mukaandyo wa esaserdoti, miluku sa emusi ni muluku a eyuuma, musaserdoti* aahaakohasa: “Mumpakasa eheeni?”" 
Judges18:19 Awosa yaamwaakhula: “Mmaaleke, muhilokolole etthu. Munitthare ni mukhale atithihu ni musaserdotaahu. Fataari orumeela epuumba ni nihimo na aYixrayeli ntoko musaserdoti* ohikanle orumeela paahi emusi ya mulopwana mmoha.”" 
Judges18:20 Vanonto, musaserdoti* aahakalala. Aakuxa mukaandyo wa esaserdoti, miluku sa emusi ni muluku a eyuuma, anarowa vamoha ni yaawosa." 
Judges18:21 Ewiikaathiki anamwanaaya, mihuwosaya ni soorelasaya ohoolowaya, yaarukunuwa, enattimula." 
Judges18:22 Awosa erakamenleene vaate wa Mika, asilopwana yaattamanne ni Mika yaathukumanyihiwa, enaaphwanyasa aDani." 
Judges18:23 Yeenre yarwaaka ekhuwelaka ottuliwaya, aDani yaarukunuwa, enamukoha Mika: “Makacamiho heeni muraanyuno? Mwaalattulenle heeni asilopwanaanyu weera eniwaneno?”" 
Judges18:24 Owo aawaakhula: “Mookuxa miluku kipankaaka nitho musaserdotaaka. Kihalanne eheeni? Munkohera heeni: ‘Makacamiho heeni muraanyuno?’” 
Judges18:25 Vano aDani yaamwaakhula: “Muhaakhulane ni hiyo weera asilopwana akina oowali ehoowananeni ewiivakani nyuwo ni amusaanyu.” 
Judges18:26 Hiiho aDani yaapwaherera ni mukwahaaya, vaheera Mika, oonaka weera yaalipaxa, aarukunuwa, anahokoleela owaani." 
Judges18:27 aDani yaakuxa yeeyo Mika aapankaawe vamoha ni musaserdotaawe, enarowano oLayixa, elapo ya muloko wooheeteteya ni wa murettele. Awosa yaawiivasa ootheene ni ekatana, enahisa esidadaaya." 
Judges18:28 Khaariwo oowaatapuxasa, niwoko yaakhalasa ottai wa aSidoni ni khayiiwananoru muloko mukina. Esidade yaari mureyareyani naapwaherera mpaka oBeti-Rehobi. aDani yaarasela esidade, eniitekihawo." 
Judges18:29 Esidade ele, khalayi yiitthaniwa Layixa, yaattehasa Dani, ettittimiheraka nikholonaya Dani, mwaana mulopwana a Yixrayeli." 
Judges18:30 Weiwo aDani yaahiipakelasa miluku sikina ni Yonatani, mwaana mulopwana a Gerxomo, mwaana mulopwana a Moisesi, ni anamwanaawe asilopwana yaari asaserdoti* a epuumba ya Dani mpaka ehuhu muloko waaronghiwaaya elapo ekina." 
Judges18:31 Yaapwaherera olapa miluku sikina Mika aapankaawe wa ehuhu yootheene Empa ya Muluku yaaraaya oXilo. 
Judges19:1 Ehuhuweene yeele aYixrayeli khayaarino mwene. Eyo eri hiiho, aakhumelela muLeevi mmoha aamanke mmanyaakoni sa wEfrayimi, mulaponi yoorakamela, aahiixaasera ekuxo oBeteleheemu oYuda." 
Judges19:2 Wa soothesene, ekuxo ele khayaaroromeleya. Yaamuthaama ehokoleelaka vaate wa atithaya oBeteleheemu, oYuda. Siviraleene nyeeri mixexe," 
Judges19:3 aiyawe yaarowa omviriyela weera ahokolowe. Aamurowano murumeiyaawe ni abuuru eeli. Ekuxo ele yaamvoleiha muLeevi mpaani mwa atithaya ni awo emoonakaru, yaamwaakhela nnene." 
Judges19:4 Atatawe oowaathelela, yaamunyesereriha weera akhale vaavaale; ni owo aapwaherera okhala ni yaawosa wookwana mahuku mararu acaaka, awuraka ni akonakawo." 
Judges19:5 Vanihukuni nanaaxexe aapeherera ovenya, mene atithaya ekuxo yaamweerela mukamwenaaya: “Muceeke toko ni vahoolowaya mpwaheke.”" 
Judges19:6 Hiiho ooweeli ale yaakilaathi weera ece ni ewure. Vahoolowaya atithaya ekuxo yaamweerela: “Dyoontte, mukhaleke ohiyu ola muhakalalaka.”" 
Judges19:7 Mulopwana ole avenyaka weera apwahe, atatawe oowaathelela yaamuviriyela weera akonetho ohiyu ole." 
Judges19:8 Oxeexelo, vanihukuni nanaathanu, owo iirehereraawe weera apwahe, atatawe oowaathelela yaamweerela: “Nrowe nice. Ngweherereke mpaka oxekuwa.” Hiiho ooweeli awo yaahooca." 
Judges19:9 Vanonto mulopwana ole, ekuxowaawe ni murumeiyaawe yeemenlaaya weera epwahase, atithaya ekuxo yaaweerelatho: “Moone, wohiilaru. Mvirihe ohiyu vaava. Mukhale ni muhakalale. Mpeheraseke omaalo murowaka owaani.”" 
Judges19:10 Ahitthunaka ovirihatho ohiyu, mulopwana ole aattimula, anarowa oYebusi (eyo tiiyo oYerusaleemu) vamoha ni abuurwaawe eeli oowiikaatheriwa yookilaathela ni ekuxowaawe." 
Judges19:11 Aakhuveela oYebusi ni, weenre wiilaka, murumeiyi aamweerela pwiiyaawe: “Nrowe, neemeleke musidadeni ela ya aYebusi weera nivirihemo ohiyu.”" 
Judges19:12 Pwiiyaawe aamwaakhula: “Hoye, nihivolowe musidadeni yoohikhala yawihu, niwoko amakaaya khaahiyono aYixrayeli. Nrowe oGibeya.”" 
Judges19:13 Aapwaherera weera: “Nrowe, neerereke ophiya oGibeya hoye hoye oRama weera navirihewo ohiyu.”" 
Judges19:14 Hiiho yaapwaherera ni nsuwa naaneelela ekhuveelaka oGibeya, elapo ya aBenyamini." 
Judges19:15 Yaavolowasamo weera evirihemo ohiyu. Yaarowa okilaathi vanipuwani na esidade. Wa soothesene, khaawo aalattunle weera yavirihe ohiyu owannyawe." 
Judges19:16 Ohiyu ole namuuluvala a mmanyaakoni sa wEfrayimi aamanke oGibeya aavolowa akutthunleene mmatta. Vano atthu a esidade ele yaari aBenyamini. 
Judges19:17 Awoonaka anamukwaha ereene vanipuwani na esidade, namuuluvala ole aahaakoha: “Munrweela woowi? Munkela woowi?”" 
Judges19:18 Owo aamwaakhula: “Nri ni mukwaha ninkhuma oBeteleheemu oYuda nirowaka elapo ya ottai eri mmanyaakoni sa wEfrayimi, mwa weiwo kinkhalaakawo. Kaakenle oBeteleheemu oYuda ni vano kinrowa Empa ya Muluku. Vaheera va khaawo okaakhelenle owannyawe." 
Judges19:19 Nookhalano malaxi ni yooca wa abuuruwaahu ni nookhalano yooca ni eviinyu wa miyo, ekuxowaaka ni wa mmiravo ori ni arumeiyaanyu. Kheewo ennihaleela.”" 
Judges19:20 Namuuluvala aamweerela: “Ngwe nnene owannyaka. Kinimookhaviherani wa yeeyo muntthunaanyu. Muhivirihe ohiyu vanipuwani na esidade.” 
Judges19:21 Hiiho aahaarowano owannyawe, anaaciha abuurwaawe. Aarapihaleene inaawosaya, yaahooca ni yaawura." 
Judges19:22 Awosa ehakalalaka hiihaawo, alavilavi akina a esidade yaarica empa. Emanaka nsele na empa, yaamukhuwelela namuuluvala aari muneene a vaate vale: “Munkhumihere vaate mulopwana ovolongwe mpaanimwanyu weera nimukoneno!”" 
Judges19:23 Muneene vaate aakhuma, anaweerelasa: “Hoye asinthamwenaaka, dyoontte muhipake yoowuuliha muru eyo. Mulopwana ole mulettwaaka. Muhipake osikineene yoola.”" 
Judges19:24 Mmoone, ori va mwanaka muthiyana ori mwaamwali oowiikosoopa nitho ekuxowaawe mulettwaaka. Miyo kinimooruuhelasani weera mwaavarele muteko ni mpake ni yaawosa yeeyo muntthunaanyu. Muhimpakele mulopwana ole osikineene yoola.”" 
Judges19:25 Wa soothesene, asilopwana ale khayaatthunne omwiiwa. Vano muLeevi aakhumihera vaate ekuxowaawe ni awosa yaamukonano empakelaka yoonanara ohiyu wootheene ni oxeexelo yaamuhiya arowaka." 
Judges19:26 Oyaaka ni oxa muthiyana ole aahokoleela vaate yaaphiyenraaya apwiyaawe, anamorela vamulako, anakhalawo mpaka oxa." 
Judges19:27 Pwiiyaawe avenyakaru oxeexelo ni ahulaka nsele weera apwaheke ni mukwahaawe, aaphwanya ekuxowaawe emorenleene vamulako yookolenleene matataaya vanseleni." 
Judges19:28 Owo aaheerela: “Ovenye, nroweke!” Mene khayaakhunle. Vano mulopwana aateexera vabuuruniwawe, anarowa owaani." 
Judges19:29 Aphiyaka owaani, aakuxa mwaalo, anameyanya erutthu ya ekuxowaawe mipatta muloko ni miili, anakawela mipatta sootheene sa aYixrayeli." 
Judges19:30 Ootheene yoonne yeeyo yaaheera: “Kheenooniwe hata kheeneereye etthu siiyeela okhuma nihuku aYixrayeli yaakhummaaya wExipitu. Muupuwele yeeyo! Mutthokelele! Muhime yooweera! 
Judges20:1 Vano aYixrayeli ootheene okhuma oDani mpaka oBerxeba ni wa elapo ya oGiliyade yaahoorwa ni murima mmoha ethukumanaka oMizepa vamaithoni wa Yave. 
Judges20:2 Ahooleli a ipuumba sa aYixrayeli ootheene yaakilaathi mmapuronimwaya wa muthukumano wa muloko wa Muluku. Yaakhalawo anakhotto 400 000 ni ikatanasaya. 
Judges20:3 aBenyamini yaasuwela weera aYixrayeli yaathukumana oMizepa. Vano aYixrayeli yaakohana: “Yoonanara ela yaakhumelenle hai?” 
Judges20:4 Hiiho muLeevi, iyawe ekuxo yiiviwe, aaheera: “Miyo va vamoha ni ekuxowaaka naaphiya oGibeya, elapo ya aBenyamini, weera navirihewo ohiyu." 
Judges20:5 Ohiyuweene yoole, asilopwana a oGibeya yaakirweela, enarica empa yeerelaka okiiva. Yaakoniha ekuxowaaka, enakhwa." 
Judges20:6 Kaakuxa ekuxowaaka, kinathikilanya mipatta mipatta kirumihelaka khula mpatta wa epuumba ya yoohiyeriwa ya aYixrayeli, niwoko yaapaka etthu ele yoonanara ni yoowuulihaxa muru mweelaponi ya aYixrayeli." 
Judges20:7 Vano, aYixrayeli ootheene nyuwo muri vaava – muulume ni mphuke.”" 
Judges20:8 Atthu ootheene yaaheemela ni murima mmoha yeeraka: “Ahikhale a hiyo anaatthikele owaani. Hoye, hata mmoha anaahokoleele vaatewawe!" 
Judges20:9 Vanonto, nneeraahu nipakele oGibeya ti ala: ninoomwalamwaxa khula epuumba weera noone eniireereliwe!" 
Judges20:10 Nimmwaathanla asilopwana muloko a khula ncira ni ncira a khula macira muloko ni macira muloko a khula atthu macira macireene muloko weera emukuxeke pooso a anakhotto oophiyano oGibeya, elapo ya Benyamini. Weiwo yaapakele aGibeya yeeyo amphwanelaaya niwoko na etthu yoowuuliha muru ela epakeiye oYixrayeli.”" 
Judges20:11 Hiiho aYixrayeli ootheene yaathukumana ni murima mmoha weera yaawaneno aGibeya. 
Judges20:12 Ipuumba sa aYixrayeli saahaarumihela anamitthenga epuumba ya Benyamini yeeraka: “Muneera hai mwaha wa etthu ela yoowuuliha muru yeereiye variyariwanyu? 
Judges20:13 Vano muninnyerere alavilavi awo a oGibeya weera niwiive nimalihaka hiiho yoonanara variyari wa aYixrayeli.” Wa soothesene, aBenyamini khayaatthunne owiiwa axunnaya aYixrayeli." 
Judges20:14 Erweelaka musidadenimwaya aBenyamini yaathukumana oGibeya weera yaawaneno aYixrayeli. 
Judges20:15 aBenyamini yaahaathukumanyiha woowaakuveya anakhotto 26 000 ni ikatanasaya vamoha ni anakhotto macira mathannameeli oothanliwa a yaale yaamanke oGibeya. 
Judges20:16 Variyari wa anakhotto ale yaakhala asilopwana macira mathannameeli ooweraxa yaakhala anoonyootho. Khula mutthu a yaale aangwera ovoonya nluku ni ekwamba woohikuza. 
Judges20:17 aYixrayeli, waahiya aBenyamini, yaahaathukumanyiha anakhotto 400 000 ni ikatanasaya – ootheene ooweraxa owana." 
Judges20:18 aYixrayeli yaarowa oBeteli yaasaasaka miruku sa Muluku. Yaaheera: “Epuumba heeni ya hiyo eniipacere waawanano aBenyamini?” Yave aawaakhula: “Eniipacere ti ya Yuda.” 
Judges20:19 Oxaawaya aYixrayeli yaavenyasa, enakonela vakhiviru wa oGibeya." 
Judges20:20 Asilopwana a aYixrayeli yaarowa waawanano aBenyamini eniireherera moota woowaawanano aGibeya. 
Judges20:21 Nihuku nne aBenyamini yaavenya oGibeya, enawiiva 22 000 aYixrayeli mukhottoni." 
Judges20:22 Wa soothesene, asilopwana a aYixrayeli yaalipiherana, enahokoleelatho mapuroweene yaale a nihuku noopacera." 
Judges20:23 aYixrayeli yaamwaattamela Yave yiinlaka vamaithoniwawe mpaka oxekuwa, emukohaka: “Naawananeketho axunnihu aBenyamini?” Yave aawaakhula: “Nyuwosa mwaawananeke.”" 
Judges20:24 Vano waaxiiye aYixrayeli yaahaarowela aBenyamini. 
Judges20:25 Vanonto, emaara ele, aBenyamini evenyakaru oGibeya weera yaawaneno, yaawiiva aYixrayeli 18 000 – ootheenaawo ni ikatanasaya." 
Judges20:26 Vahoolowaya aYixrayeli ootheene, yaarowa oBeteli, enakilaathiwo yiinlaka ohoolo wa Yave. Yaatthuka nihuku nne mpaka oxekuwa empakelaka Yave sooveleela soohisa ni sa murettele." 
Judges20:27 aYixrayeli yaamukohasa Yave. Vanonto mmahukuni ale Arka* a Wiiraana a Muluku yaari vaavaale ni 
Judges20:28 Pinehasi, mwaana mulopwana a Eleyazari, mwaana mulopwana a Aharoni, ti aarumeelawo. Yaamukoha Yave: “Niroweketho naawananeke axunnihu aBenyamini hoye hoye naari?” Yave aawaakhula: “Murowaseke, niwoko omaalo kinoowinnyerera mmatatanimwanyu.”" 
Judges20:29 aYixrayeli yaahiipitha erinceene oGibeya. 
Judges20:30 Vanihukuni nanaararu yaahaarowelasa aBenyamini, eniireherera waawanano aGibeya ntoko yaapankaaya woopacera." 
Judges20:31 aBenyamini yaakhuma weera yaawaneno ni yaarakamelihiwa ni esidade. Yaapacera waavulaliha aYixrayeli akina ntoko yaapankaaya woopacera ni asilopwana akina miloko miraru yaahiivelasiwa mmatta ni mmiseweni – mmoha onkela oBeteli ni mukina oGibeya. 
Judges20:32 aBenyamini yeeraaya: “Hiyo naawine ntoko woopacera,” vaheera aYixrayeli yeera: “Nrowe nikhume naarakamelihe esidade naaronghaka mmiseweni.”" 
Judges20:33 Asilopwana ootheene a aYixrayeli yaavenyasa mmapuronimwaya, enathataana oBahali-Tamari; vaheera aYixrayeli yiipinthe yaahiithupulula mmapuronimwaya, mpatta ninkela nsuwa oGibeya." 
Judges20:34 Vanonto anakhotto macira macireene muloko ooweraxa a aYixrayeli yaapacera owanano oGibeya. Ekhotto ele yaavihaxa, vaheera aBenyamini khayaasuwela weera wohaakhuveela otakhaliwa." 
Judges20:35 Yave aahaawina aBenyamini vamaithoni wa aYixrayeli ni nihuku nne aYixrayeli yaawiiva aBenyamini 25 100 – ootheenaawo ni ikatana. 
Judges20:36 Vano aBenyamini yaasuwela weera aawiniwa. aYixrayeli yaahaakhwenuwa aBenyamini, niwoko yaaroromela anakhotto ale yiipinthe waattamela oGibeya." 
Judges20:37 Yaale yiipinthe woowaakuveya yaatthimakela oGibeya, enavolowa musidade, enamwareela, enawiiva amaki ootheene a mwemmo ni ikatana." 
Judges20:38 aYixrayeli yaahiiwanana ni yaale yiipinthe weera yaarowa otthuwiha mwiixi mahutteene musidade," 
Judges20:39 ni yoonakaru, aYixrayeli yaamuhokoleela waawanano aBenyamini. aBenyamini yaapacera waavulaliha aYixrayeli ewiivaka wookwanaka asilopwana miloko miraru, eneera: “Hiyo nohaawina ntoko ekwaha yoopacera.”" 
Judges20:40 Wa soothesene, opacerakaru otthuwa mwiixi okhuma musidadeni, aBenyamini yaarukunuwa, enoona mwiixi owelaka osulu." 
Judges20:41 Vano aYixrayeli yaahaarukunuwela, vaheera aBenyamini yaateenguwa esuwelaka weera otakhaliwawaya woophiya." 
Judges20:42 Hiiho yaahaatthawasa aYixrayeli ekuxeraka ephiro ya onikareni, mene khayaawenre osemba ekhotto. aYixrayeli yaakhumme musidade yaawiivela vaavaale." 
Judges20:43 Yaahaaricasa aBenyamini, enaattharelelasa khayaahaawanne waaphwanya waattamela oGibeya, mpatta ninkhuma nsuwa." 
Judges20:44 Anakhotto aBenyamini 18 000 yaahookhwa – ootheene ooweraxa. 
Judges20:45 Awosa erukunuwakaru weera etthawele onikareni wookela Mwala wa Rimoni, aYixrayeli yaawiivasa asilopwana macira miloko mithanu mphironi. Awosa yaahaattharelela aBenyamini mpaka oGidomi, enawiivasa atthu oopwaha macira miloko miili." 
Judges20:46 Nihuku nenenenne yaahookhwa aBenyamini 25 000 ookuxeene ikatana, ootheenaawo yaari anakhotto ooweraxa." 
Judges20:47 Wa soothesene, aBenyamini macira mathannamosa yaarukunuwa, enatthawela onikareni erowaka wa Mwala wa oRimoni yaakhanlaayawo nyeeri mixexe." 
Judges20:48 aYixrayeli yaahokoleela wa aBenyamini, enaviravira isidade sootheene ni ikatana ewiivaka ni asinameene mpaka sootheene yaaphwannyayamo. Yaahisa isidade sootheene yaavinraayawo." 
Judges21:1 oMizepa asilopwana a aYixrayeli yaalipenle ha: “Ahikhaleru a hiyo anaamuthelihe muBenyamini.” 
Judges21:2 Muloko waarowa oBeteli mwa weiwo waakilaathiyaayawo vamaithoni wa Muluku mpaka oxekuwa okhuwelaka ni wiinlaka ni wiikhupanyera. 
Judges21:3 Yaalalamika: “Ii! Yave, Muluku a aYixrayeli, yeereenle heeni yeela oYixrayeli? Heeni yeeraaya ehaleele olelo epuumba emoha variyari wa aYixrayeli?”" 
Judges21:4 Oxaawaya muloko waapeherera ovenya, onaateka altaari* opakaka sooveleela soohisa ni sa murettele." 
Judges21:5 Vano aYixrayeli yaakohana: “Variyari wa ipuumba sa aYixrayeli taani ohirwiiye omuthukumanoni vamaithoni wa Yave?” Yaakohenre hiiho, niwoko waalipeliwa weera yoowo eera ahithukumaneno vamaithoni wa Yave oMizepa aamwiiviwa." 
Judges21:6 aYixrayeli yaahaathananela axunnaya aBenyamini yeeraka: “Olelo aYixrayeli aayeleela epuumba emoha. 
Judges21:7 Khaningwera waaphwanya asithiyana wa yaawo ahanle ni okumi, neenre nilipelaka mwa Yave ohaatheliha anamwaniihu.”" 
Judges21:8 aYixrayeli yaakohana: “Taani a ipuumba sa aYixrayeli ohithukumanne vamaithoni wa Yave oMizepa?” Yaahoonelela weera khaawo a oYabexi-Giliyade aarwiiye waakoneleliwe mmuthukumanoni. 
Judges21:9 Yaalikelaka muloko, yaahoona weera khaariworu muYabexi-Giliyade." 
Judges21:10 Hiiho muthukumano waahaarumiha anakhotto 12 000 waalamulelaka weera erowe oYabexi-Giliyade ni yawiive ootheene yaamankewo, mpakatho asithiyana ni anamwane." 
Judges21:11 Waaweerela anakhotto:” Muneeraanyu mwapake ti ela: mwawiive alopwana ni athiyana ootheene yaahikhalaru asimwali oowiikosoopa.” 
Judges21:12 Yaahaaphwanya variyari wa amaki a oYabexi-Giliyade asimwali oowiikosoopa macira maxexe, enaaronghasa waakonelingwe oXilo, oKanaani." 
Judges21:13 Vahoolowaya muloko wootheene waahaarumihela yoovaha yoowiiraana aBenyamini yaari vaMwala wa oRimoni. 
Judges21:14 Vano ehuhuweene yeele aBenyamini yaahokolowasa, enawaakhelasa asithiyana a oYebexi-Giliyade yuureliwe. Wa soothesene, khayaakwanenle ootheene." 
Judges21:15 Muloko wa aYixrayeli waahaathananela aBenyamini, niwoko Yave aamwaramwaxa ipuumba sa aYixrayeli." 
Judges21:16 Ahooleli a muloko yaaheera: “Yeenre asithiyana a aBenyamini ekhwaaka, nniwaasere hai athiyana alopwana ahanle?" 
Judges21:17 Ontthuneya weera yaale ahanle ni okumi ekhaleno anamwane weera epuumba emoha ya aYixrayeli ehiphwateye. 
Judges21:18 Nihaathelihe anamwaniihu, niwoko hiyo aYixrayeli nilipenle ha: ‘Oolaphiwa yoowo anaamuthelihe mwaniye ni muBenyamini.’”" 
Judges21:19 Moone, vayaakhani yookhala efesta ya Yave oXilo, mpatta wa ottuttuwani wa oBeteli ni mpatta ninkhuma nsuwa wa musewe onkhuma oBeteli okelaka oXekhemi mpaka mpatta wa ohitto wa oLebona.”" 
Judges21:20 Hiiho yaahaalamulela aBenyamini: “Murowe mwiipithe mmatta mwa iwuuva* 
Judges21:21 ni mwaweherere. Asimwali a oXilo yaarowaka wiina, mwathupuluwe mmatta mwa iwuuva* ni khula mutthu a nyuwo iivareleke mwaamwali a oXilo. Vahoolowaya arowekeno mweelaponi ya aBenyamini." 
Judges21:22 Vano asitithaya hoye hoye asicimweenaaya yarwa okatta wa hiyo, nnooweerela: ‘Mwaamoorelase ikharari, niwoko khanaawenre waakwaniherela okhottoni asithiyana. Nyuwosa khamunthowa mweenre muhaathelihaka asinamwaniinyu.’”" 
Judges21:23 Vanonto, aBenyamini yaapaka hiiho. Yiinaaya asimwali, khula mulopwana aahiivarela muthiyana weera amuthele. Vahoolowaya yaahokoleelasa wa yoohiyeriwaaya, enarasela isidadesaya, eniitekihamo." 
Judges21:24 Ehuhuweene yeele aYixrayeli yaavenyasa nipuro nne, enahokoleela mpuumbanimwaya ni mmahimonimwaya, khula mutthu wa yoohiyeriwaawexa." 
Judges21:25 Ehuhuweene yeele aYixrayeli khayaarino mwene. Khula mutthu aapaka yeeyo yaamureerela. 
Ruth1:1 Mweehuhuni ya ahooleli yaakhala etala mweelaponi ni mulopwana mmoha a oBeteleheemu, oYuda, vamoha ni mwaarawe ni anamwanaawe asilopwana eeli yaarowa okhala ehuhu ekina mweelaponi ya oMowabe." 
Ruth1:2 Nsina na mulopwana naari Elimeleki, nsina na mwaarawe Nawomi ni masina a anamwanaawe asilopwana eeli yaari Maheloni ni Kileyoni. Awosa yaari awEferati a oBeteleheemu, oYuda. Yaarowa oMowabe, enakilaathiwo." 
Ruth1:3 Vano, Elimeleki, aiyawe Nawomi, aahookhwa ni owo aahanle meekhaawe vamoha ni anamwanaawe asilopwana eeli." 
Ruth1:4 Anamwane ale yaahaathelasa aMowabe, mmoha iitthaniwa Orpa ni mukina Ruuti. Emalihaka okhalawo wookwanaka iyaakha muloko," 
Ruth1:5 Maheloni ni Kileyoni yaahookhwatho. Nawomi aahala meekhaawe woohikhalano iyawe hata anamwanaawe asilopwana eeli. 
Ruth1:6 Areene oMowabe Nawomi aahiiwa weera Yave aakhavihera mulokwaawe avahaka sooca, tivawo iireherenraawe ovenya oMowabe vamoha ni asipwiyamwaanaawe eeli." 
Ruth1:7 Aavenya nipuro aakhalaawe vamoha ni Orpa ni Ruuti, anarowa mmuseweni onkela mweelaponi ya oYuda." 
Ruth1:8 Vanonto Nawomi aaweerela asipwiyamwaanaawe eeli: “Murowase! Muhokoleele waanamannyu. Yave ooreereliweni ntoko nyuwosa mwareereliwaanyu mureene ni asilipa oorimeela ni wa miyotho. 
Ruth1:9 Yave oovahaseni mahala weera mwaphwanyase wiitthuuwa vantthokoni ni asiiyinyu akina.” Aahaavaha ebeecu yoowaaraxela, vaheera awosa yaakhuwela yiinlaka," 
Ruth1:10 enamweerelasa: “Hoye! Hiyo nimmoottharani omulokoniwanyu.” 
Ruth1:11 Wa soothesene, Nawomi aaweerela: “Muhokoleelase owaani, anamwanaaka. Munkittharelani? Miyo nkingwera wooyarelani anamwane asilopwana akina weera yoothelaseni." 
Ruth1:12 Muhokolowase anamwanaaka. Murowase! Miyo koopwaha misingu sa otheliwa ni mulopwana mukina. Naari miyo kuupuwela weera kinootheliwa ohiyuweene yoola, kinaayara anamwane asilopwana eeli," 
Ruth1:13 mwaamwaawehererasa mpaka wunnuwa? Khamwaatheliwa mwaawehereraka yaawosa? Hoye, anamwanaaka. Oothananaxa ti miyo woopwahani nyuwosa, niwoko ninkihooxa ntata na Yave.”" 
Ruth1:14 Yiiwaka masu ale yaahiinlatho ekhuwelasaka. Vano Orpa aahaabeeca apwiyamwaanaawe anaaraxela, mene Ruuti aahaavarexexa." 
Ruth1:15 Nawomi aamweerela: “Omoone, munnaakaawo onghokoleela omulokononiwawe ni wa milukusawe. Ohokoloweno.”" 
Ruth1:16 Wa soothesene, Ruuti aamwaakhula: “Muhikinyesererihe woohiyani ni weera kihootthareni. Munrowaanyuwo, kinoorowatho; muneeraanyu mwakhalewo, nkakhalewotho. Mulokwaanyu ti mulokwaaka ni Mulukwaanyu ti Mulukwaaka." 
Ruth1:17 Muneeraanyu mwakhwelewo, nkakhwelewotho ni nkavithiwewo. Yave akittaruxe miyo koohiyani ohikhanle niwoko na okhwa.”" 
Ruth1:18 Nawomi oonakaru weera vekhaikhai Ruuti oolipihera omutthara, khaamunyesereringhetho." 
Ruth1:19 Hiiho asithiyana ooweeli ale yaarowa, enaphiya oBeteleheemu. Ephiyakawo, esidade yootheene yaari enyuungunyuungu emoha mwaha wa yaawosa ni asithiyana a esidade yaakohana: “Weeraka Nawomi?”" 
Ruth1:20 Owo aawaakhula: “Muhikiitthanele Nawomi; fataari okiitthanela Mara, niwoko Muluku a ikuru sootheene ookiwaawihera okumaaka." 
Ruth1:21 Kaarongwe ni itthu, mene Yave okihokolonxe matataru. Muhikiitthanele Nawomi, niwoko Yave ookihooxa; Muluku a ikuru sootheene ookiruuhela olatta.”" 
Ruth1:22 Ti hiiho Nawomi eenraawe woohokolowa elapo ya oMowabe vamoha ni pwiyamwaanaawe mMowabe Ruuti. Awosa yaaphiyanse oBeteleheemu epaceriwaka ohephiwa esevada*. 
Ruth2:1 Vano, Nawomi aakhalano mmusi mmoha a nihimo na Elimeleki, nsinanawe Bowazi. Aari mulopwana oopuha ni oottittimiheya." 
Ruth2:2 mMowabe Ruuti aamweerela Nawomi: “Kinrowa ottottattotta makala a yaale eniikitthunihere.” Nawomi aamwaakhula: “Oroweke, mwanaka.”" 
Ruth2:3 Hiiho aarowa, anapacera ottottattotta makala ottuli wa anamahepha. Yaahereya weera, attottattottaka hiihaale, Ruuti aavolowa mmatta mwa Bowazi aari a nihimo na Elimeleki." 
Ruth2:4 Aavolowaawe mmatta mwa Bowazi, owo aathitanela awaaka oBeteleheemu anawuulumiha anamahepha eeraka: “Yave akhale ni nyuwosa,” ni awosa yaamwaakhula: “Yave ooreeliheni!”" 
Ruth2:5 Bowazi aamukoha namaawehaweha anamahepha: “Mwaamwali ole ti awani?” 
Ruth2:6 Owo aamwaakhula: “Ole mMowabe, mwa yoowo orwiiye oMowabe vamoha ni Nawomi." 
Ruth2:7 Owo ookivekela weera attottattotte makala eriyari ya ihupu ottuli wa anamahepha. Owo orwiiye oxeexelo ni onuurura mwemmo mpaka vano eemenle vakhaani paahi weera iitthuuwe vamunttuusini.” 
Ruth2:8 Vanonto Bowazi aamweerela Ruuti: “Okiiwe nnenesene mwanaka. Ohirowe ottottattotta ematta ekina hata ohivenyeru va. Okhaleke ni arumeiyaaka asithiyana. 
Ruth2:9 Waawehexexeke anghephaayamo asilopwana ni waatthareke ottuli vamoha ni asithiyana anrowa ohepha. Kohaalamula amiravo weera ehooxupe. Waavoliwaka ntthona, wawureke maahi mukhalini arikiwe ni asilopwana.”" 
Ruth2:10 Iiwaka yeeyo ahuurama, aneera: “Kireeriwe moota heeni vamaithoniwanyu mpaka pwiiya okipwattha miyo namarwa?”" 
Ruth2:11 Bowazi aamwaakhula: “Kooleeliwa sootheene seiyo waapakenlaawo apwiyamwaanaawo vahoolo wa okhwa wa aiyawo ni moota waahingyaawo atithawo, amayawo ni elapwaawo weera okhale ni muloko wahaasuwenlaawo." 
Ruth2:12 Yave oolive niwoko na yeeyo opankaawo. Otthuvelaxiwe ni Yave, Muluku a aYixrayeli. Woothanla okosoopiwa ni Yoowo.”" 
Ruth2:13 Ruuti aamwaakhula: “Pwiiyaaka kipwaherere waakheliwa nnenesene. Mookihakalaliha ni moomulipiha murima murumeiyaanyu kiroohikhalaru mmoha a arumeiyaanyu asithiyana.” 
Ruth2:14 Ehuhu ya oca, Bowazi aamweerela Ruuti: “Oweeke wenno. Okuxe ekapatthi ya epaawu ni oruweye muviinyuni yoonyuunya. Owo akilaathiyeene vamoha ni anamahepha, Bowazi aamvaha etrigu yoowaarikiwa. Aahooca, anavona mpaka ohala." 
Ruth2:15 Vano, Ruuti avenyaka weera attottattotte makala, Bowazi aahaalamula arumeiyaawe: “Naari owo attottattottaka variyari wa ihupu, muhimuhiihe." 
Ruth2:16 Ohiyanawaya, mwaahephasaka, munghawulele makala makina a ihupu ni mmoroxe weera owo attotte. Muhimuhiihe.”" 
Ruth2:17 Hiiho Ruuti aattottattotta mmatta mpaka wiila. Vahoolowaya aaheepettha wookwana ikiilu* miloko miili niithanu sa yeeyo uukenlaawe. 
Ruth2:18 Owo aarowano omuttettheni ni apwiyamwaanaawe yaahoona yeeyo Ruute aattottattonttaawe. Ruuti aaruuhatho mvithe wa yeeyo aaciiyaawe mpaka ovona, anaavaha." 
Ruth2:19 Apwiyamwaanaawe yaamukoha: “Olelo waattottattotta woowi? Muteko owo waavara woowi? Ooreelihiwa akhale mulopwana owo oopwantthe weyo!” Vano Ruuti aahaathalihera apwiyamwaanaawe yoowo aamvaranaawe. Aaheera: “Olelo kivanre muteko mmatta mwa mulopwana oniitthaniwa Bowazi.” 
Ruth2:20 Nawomi aamweerela Ruuti: “Yave amureelihe! Khanghiya owoonihera murima wooreera akumi ni akhwiiye. Mulopwana owo ti mmusaahu, mmoha a anamakosoopa a emusi*." 
Ruth2:21 Vanonto mMowabe Ruuti aapwaherera: “Owo ookeerelatho: ‘Okhale ni anamahephaaka mpaka ommaleloni wa ohephiwa esevada*.’” 
Ruth2:22 Nawomi aamweerela Ruuti: “Mwanaka, fataari weyo waarowano arumeiyaawe asithiyana. Orowa imatta sikina, onoowereya oveihiwa.”" 
Ruth2:23 Hiiho Ruuti aari ni arumeiyi asithiyana a Bowazi mpaka ommaleloni wa ohephiwa esevada* ni etrigu akhalaka ni apwiyamwaanaawe. 
Ruth3:1 Nihuku nimoha Nawomi, apwiyamwaanaawe Ruuti, yaamweerela: “Mwanaka, kiwaasere etthoko yoowiitthuuwa weera yoohakalalihe." 
Ruth3:2 Vano Bowazi, pwiiya a arumeiyi asithiyana waaraaweno, ori mmusaahu xaxaxa. Ohiyuweene yoola owo onrowa oveera esevada* vanipuroni nimveeriwa." 
Ruth3:3 Oraparape, wiixunkhelihe owarele ni orowe vanipuroniwawe nimveeriwa. Vaheera ohirowe wiixoonihere, wiisuwelihaka, mene waweherere mpaka owo amalihaleene oca ni owura." 
Ruth3:4 Owo aarowaka okona, wangwehexexe nnenesene nipuro onrowaawe okona. Vahoolowaya akonneene wamwaattamele ni wamukhunule ninta waametto ni wiixaatalelewo. Owo onimooleela yoopaka.”" 
Ruth3:5 Ruuti aamwaakhula: “Kinoopaka sootheene mukileenlaanyu.” 
Ruth3:6 Vano aarowa wa nipuro nimveeriwa*, anapaka sootheene apwiyamwaanaawe yaamuleenlaaya." 
Ruth3:7 Bowazi amalihakaru oca ni owura aahakalala, anarowa wiixaatalela mukerekhere wa suukelingwaaya sooveeriwa. Ruuti aamwaattamela woohooneleliwa, anamukhunula waamettowawe, aniixaatalela." 
Ruth3:8 Ohiyu eriyari, Bowazi aavenyerera mukhoveni, anarukunuwa, anatuthuwa woomoona muthiyana mmoha iixaatalenleene waamettowawe." 
Ruth3:9 Owo aamukoha: “Nyuwo taani?” Ruuti aamwaakhula: “Miyo murumeiyaanyu muthiyana Ruuti. Mukikhuneele ni mukaandyowaanyu mweenre mukhalaka namakosoopa a emusaaka*.” 
Ruth3:10 Bowazi aamwaakhula: “Yave ooreelihe, mwanaka. Onnenaawo ola wootepaxa opwaha woopacera, niwoko weyo khoopwantthe otheliwa ni amiravo oopuha hoye hoye oohaawa." 
Ruth3:11 Vano, mwanaka, ohoove, kinimoopakela sootheene okivekenlaawo. Asilopwana ootheene a esidadaaka aasuwela weera weyo muthiyana a mukhalelo wooreeraxa." 
Ruth3:12 Ettiitthu, miyo namakosoopa emusaawo*, mene ookhala namakosoopa emusaawo mukina xaxaxa ookipwaha miyo." 
Ruth3:13 Oviriheke vaava ohiyu. Nnoone omaalo: Owo atthuna okhala namakosoopaawo*, wooreera – ookosoopeke. Vaheera aahitthuna, kinlipela mwa Nsina na Yave weera miyo nkikhale namakosopa emusaawo*. Okone va mpaka omaalo.”" 
Ruth3:14 Ruuti aahiixaatalela waamettowawe mpaka oxeexelo, mene aapeherera ovenya nsuwa nihinaaye okhuma weera ahooniwe. Bowazi aahuupuwela: “Ahikhale aneera asuwele weera muthiyana ola aari vanipuroni nimveeriwa*.”" 
Ruth3:15 Aamweerelatho: “Okiruuhele mukaandyo ongwaraawo ni ovareleleke.” Aapaka hiiho ni Bowazi aahiitthelamo ikiilu* miloko miili niithannapiili sa esevada*, anamureya. Vahoolowaya owo aahokoleela osidade." 
Ruth3:16 Ruuti aphiyaka vaate wa apwiyamwaanaawe Nawomi, yaamukoha: “Weentte hai mwanaka?” Ni owo aamuthalihera sootheene Bowazi aampakenlaawe," 
Ruth3:17 aandyeereraka: “Ookivaha ikiilu* miloko milii niithannapiili sa esevada* eeraka: ‘ohihokoleele wa apwiyamwaanaawo matataru.’” 
Ruth3:18 Nawomi aamweerela: “Opixe murima mwanaka mpaka osuwela eniikhumelele. Woohihovela mulopwana owo khiitthuuwa olelo ahinaaye otthokiha etthweene yeela.” 
Ruth4:1 Eyo eri hiiho, Bowazi aarowa wa mulako wa esidade, anakilaathiwo. Ehuhuweene yeele namakosoopa* emusi ya Nawomi aahimmwa ni Bowazi aavirawo. Bowazi aamweerela: “Nthamwenaaka, orwe okilaathi va.” Hiiho aarowa, anakilaathi." 
Ruth4:2 Bowazi aahaathukumanyiha ahooleli muloko a esidade, anaweerela: “Mukilaathi va.” Awosa yaakilaathisa." 
Ruth4:3 Vanonto aamweerela namakosoopa emusi ya Nawomi mukina: “Nawomi, mwa yoowo ohokolongwe oMowabe, onoothumiha mpatta wa ematta yaari ya munnihu Elimeleki." 
Ruth4:4 Kohuupuwela weera fataari woosuweliha mwaha ola vamaithoni wa ahooleli a muloko ni wooleela weera okuxe ematta. Watthuna okuxa, okuxe. Waahitthuna, okileele weera miyo kisuwele, woonaka weera khaawo emphwanenle ohipacenre weyo, vahoolowaya miyo.” Mulopwana ole aamwaakhula: “Paahi, kinookuxa.”" 
Ruth4:5 Bowazi aamweerelatho: “Nihuku muneeraanyu mukuxe ematta ya Nawomi ni mMowabe Ruuti, ontthuneya omukuxatho naamukhweli weera murandele nsina na mulipa oorimeela mwa yoohiyeriwaawe.”" 
Ruth4:6 Vano mulopwana ole aamwaakhula: “Waari hiiho, nkingwera okuxa niwoko eniikiruuhele ohasuwa. Okuxeke yoowe, niwoko miyo nkingwera.”" 
Ruth4:7 Vanonto, yaari ekhovelelo ya ehuhuweene yeele weera mukina aarula ekwakwattaawe amweemexerelaka mukhwaawe ntoko eneneero ya okuxiwa wa ematta. Hiiho maronda yannaakhuleleya oYixrayeli." 
Ruth4:8 Hiiho namakosoopa emusi ya Nawomi mukina aamweerela Bowazi: “Okuxexe yoowe,” aarula ekwakwaatta." 
Ruth4:9 Vanonto, Bowazi aaweerela ahooleli ni atthu ootheene yaari vaavaale: “Olelo nyuwosa ti anamoonaaka weera kinkuxa mmatatani mwa Nawomi ilapo sootheene sa Elimeleki, Kileyoni ni Maheloni." 
Ruth4:10 Kimpwahereratho okhalano mMowabe Ruuti, naamukhweli a Maheloni, weera kirandele nsina na mulipa oorimeela mwa yoohiyeriwaawe ni weera nsinanawe nihilakaseye variyari wa emusaawe naari wa elivuru ya masina a esidade. Olelo muri anamoona a yeela.”" 
Ruth4:11 Ahooleli ni ootheene yaari vamulako yaaheera: “Hiyo anamoona. Yave ampake muthiyana owo omvolowa mweemusinimwanyu ntoko aampankaawe Rakheli ni Leya, mwa yaawosa aakhaliha ipuumba sa aYixrayeli. Mukhale oottittimiheya wEfrata ni mukhalane epili oBeteleheemu." 
Ruth4:12 Emusaanyu mwa anamwane Owo aneeraawe oovaheeni, ekhale ntoko ya nikholonaka Perezi, mwaana mulopwana a Tamari aamuyarenlaawe Yuda.”" 
Ruth4:13 Bowazi aamuthela Ruuti ni owo aakhala mwaariye. Owo aamukonano ni Yave aangweriha orupala, anamuyara mwaana mulopwana." 
Ruth4:14 Asithiyana yaamweerela Nawomi: “Atthapeliwe Yave ohoohingyeni olelo woohikhala namakosoopa a emusi*. Nsinanawe nikhale na epili variyari wa aYixrayeli! 
Ruth4:15 Mwaana anoohakalaliheni anoociheeni ngwuuluvalani, niwoko mwaana a mwaara a mwaninyu onoosivelani ni onooreerelani waapwaha anamwane asilopwana athanneeli.”" 
Ruth4:16 Vano Nawomi aamwaakanda mwaana, anamukosoopaka." 
Ruth4:17 Asithiyana oowaattamanano yaaheera: “Nawomi ookhalano mwaana mulopwana!” Yaamutteha Obedi. Owo aari tiithi a Yixai, tiithi a Davide." 
Ruth4:18 Vano ekhapira ya Perezi ti ela: Perezi aamuyanre Hezeroni; 
Ruth4:19 Hezeroni aamuyanre Rami; Rami aamuyanre Aminadabi; 
Ruth4:20 Aminadabi aamuyanre Nahexoni; Nahexoni aamuyanre Salemoni; 
Ruth4:21 Salemoni aamuyanre Bowazi; Bowazi aamuyanre Obedi; 
Ruth4:22 Obedi aamuyanre Yixai ni Yixai aamuyanre Davide. 
1Samuel1:1 Aakhala mulopwana mmoha a oRamatayimi – muZufi a mmanyaakoni sa wEfrayimi, nsinanawe Elikana, mwaana mulopwana a Yerohami, mwaana mulopwana a Elihu, mwaana mulopwana a Tohu, mwaana mulopwana a Zufi, ngwEfrayimi." 
1Samuel1:2 Aathenle asithiyana eeli – mmoha iitthaniwa Hana ni mukina Penina. Vano Penina aayara vaheera Hana khaayanre. 
1Samuel1:3 Khula eyaakha mulopwana ole annavenya esidadaawe arowaka oXilo weera amulape Yave a ikuru sootheene ampakelaka sooveleela. Vano Hofeni ni Pinehasi, anamwane asilopwana a Eli, yaari asaserdoti* a Yave oXilo." 
1Samuel1:4 Khula nihuku yaaraaya emaara ya Elikana opaka yooveleela, annamvaha mwaariye Penina mpatta wa enama nitho wa anamwanaawe asilopwana ni asithiyana ootheene." 
1Samuel1:5 Vaheera annamvaha Hana mipatta miili, niwoko aamusivela aarookhalaru mwali eekupa." 
1Samuel1:6 Eenre akhalaka mwali eekupa, Penina annamutannya weera amunyoonyihe." 
1Samuel1:7 Eyo yanneereya khula eyaakha. Emaara ti emaara Hana aarowaawe wa Empa ya Muluku, Penina annamutannya ni owo anniinla, akhoottaka oca." 
1Samuel1:8 Va mwaha ola aiyawe Elikana yannamweerela: “Hana, muniinlelani? Heeni muhincaanyu? Weeraka miyo nkooreerenleni waapwaha anamwane asilopwana muloko?”" 
1Samuel1:9 Ekwaha emoha awosa emalihaleene oca ni owura oXilo, Hana aaheemela. Vano, Eli, musaserdoti* eera akilaantheene vahiceni vamulako wa Empa ya Muluku." 
1Samuel1:10 Oothananaxeene Hana aahiinla, anamvekela Yave." 
1Samuel1:11 Owo aaroromeliha eeraka: “Ii! Yave a ikuru sootheene, dyoontte moone othanana wa murumeiyaanyu muthiyana ni mukuupuwelele. Muhikittiwale; mukivahe mwaana mulopwana. Mwakivaha, kinoowinnyererani wa mahuku ootheene a okumaawe ni mayihaawe ni irerusawe khasimetthiwaru.”" 
1Samuel1:12 Owo amvekelaka hiihaale Yave, Eli aaweha eyaanowaawe." 
1Samuel1:13 Hana eera avekelaka mmurimanimwawe ni eyanowaawe yaamwaasa otannyeya wohiiwanyeya nsunawe. Eli uupuwela weera ola oohapaliwa," 
1Samuel1:14 anamweerela: “Mpaka yaakhani nyuwo mpwahereraka ohapaliwa? Muhiye owura!” 
1Samuel1:15 Hana aamwaakhula: “Hoye, apwiyaaka, miyo muthiyana oothananaxa. Nkiwunre eviinyu hata yakhalaru yoowura yoohapala; miyo kiniithananela ohoolo wa Yave." 
1Samuel1:16 Muhuupuwele weera murumeiyaanyu ti muthiyana a ololo. Keera kivekelaka mwaha wa othananaxawaka ni oriipiwawaka.” 
1Samuel1:17 Eli aamwaakhula: “Murowe mmuretteleni ni Muluku a aYixrayeli oovaheeni yeeyo mumvekenlaanyu.” 
1Samuel1:18 Hana aamweerela: “Kaakheleliwe nnenesene mahuku ootheene ni nyuwo pwiiyaaka. Vahoolowaya aapwaha, anaca etthu ni ekhovaawe enatikithereya." 
1Samuel1:19 Oxawaya oxeexelo yaavenya, enalapa vamaithoni wa Muluku, enahokoleela owannyaya oRama. Elikana aamukonano mwaariye Hana ni Yave aamuupuwelela." 
1Samuel1:20 Hiiho, eviraka ehuhu ekina, Hana aarupala, anamuyarela mwaana mulopwana. Aamutteha Samuweli, eeraka: “Miyo kaamvekenle Yave.”" 
1Samuel1:21 Vano mulopwana owo Elikana aarowaawe vamoha ni emusaawe yootheene weera ampakele Yave sooveleela sa khula eyaakha ni weera akwanihere yoororomelihaawe, Hana khaarongwe." 
1Samuel1:22 Owo aaweerela aiyawe: “Mwaana ola ahiyaleene waamwa, kineeraaka kimukuxe weera kamoonihere Yave ni ola onookhalawo mahuku ootheene.”" 
1Samuel1:23 Aiyawe Elikana yaamwaakhula: “Mpake yeeyo enooreerelani. Mukhale nno mpaka aneeraawe ahiye waamwa. Yave aakhulele yoororomelihaawe.” Hiiho Hana aahala owaani, amuhuwaka mwanawe mpaka aahiyaawe waamwa." 
1Samuel1:24 Amuhiihaleene waamwa, nlelo areene mukhaanene, aamurongha Empa ya Yave oXilo vamoha ni emombe elopwana yaarino iyaakha tthaaru, efa* ya ephepa ni kacikhi a eviinyu." 
1Samuel1:25 Yiivakaru emombe, yaamuroiha mwaana wa Eli," 
1Samuel1:26 ni Hana aamweerela: “Pwiiyaaka, munnakuupuwela? Vekhaikhai ti yoomi kaari va mpattaanyu kimvekelaka Yave." 
1Samuel1:27 Kaamvekela okivaha mwaana mulopwana ola, ni Yave ookivaha yoovekaaka." 
1Samuel1:28 Tivawo miyo olelo kinimvahaaka Yave. Owo anaakhale a Yave wa mahukwaawe ootheene.” Hiiho owo aamulapawo Yave. 
1Samuel2:1 Vahoolowaya Hana aavekela, eeraka: Murimaaka onimutthapela Yave; mwa Yoowo koolipihiwa. Kinoowera waatheya amwiittanaaka kihakalalelaka, okitapuxawanyu." 
1Samuel2:2 Khawowo mukina ootteela ntoko Yave; Owo ti oohilikanxereya; khawowo mwala ntoko Mulukwaahu. 
1Samuel2:3 Muhuulume ngwiixoonani hata mmwaanomwanyu ohikhume wiikuxerera, niwoko Yave ti Muluku musuweli ni Owo onthoriha miteko sa atthu." 
1Samuel2:4 Nyuupa sa anakhotto ooweraxa sohintakiwa, mene oolosowa aasareya ikuru." 
1Samuel2:5 Yaareenle anoolola, mene yaahaangwe khaamvoliwa. Yoole aari mwali eekupa ohaayara anamwane athanneeli, vaheera yoole aarino anamwane ancipale oothova." 
1Samuel2:6 Yave onlamula okhwa ni okumi; Owo onnakuruxela mookhwaani ni onnakhumihamo. 
1Samuel2:7 Ti Yave omvaha ohaawa ni opuha; Owo onnayeviha ni onnunnuwiha. 
1Samuel2:8 Owo onnantatha ntthupi mulipa oohaawa amvenxaka vattuurani. Owo onaakilaathiha anamwane a mwene aavahaka nipuro noottittimiheyaxa. Mathipelo a elapo ya vathi ari a Yave ni mwa yaawo ookhaliha elapo. 
1Samuel2:9 Owo onnathokorora inaawo sa ootteela, vaheera atakhali anoomaalihiwa mweepiphini. Mutthu khangwina niwoko na ikuruxa;" 
1Samuel2:10 yaale ari amwiittanaawe Yave anoophwatiwa. Wiirimu Owo onoowoopelasa etari; Yave onoothoriha elapo yootheene. Owo onoomvaha ikuru mwenaawe, amulipihaka oovariwaawe." 
1Samuel2:11 Vahoolowaya Elikana aarowa owaani, vaheera mwaana ole aapacera omurumeela Yave vamaithoni wa musaserdoti* Eli." 
1Samuel2:12 Vano anamwane asilopwana a Eli yaari oohuureya; awosa khayaampwatthela Yave. 
1Samuel2:13 Yaari ekhovelelo variyari wa musaserdoti* ni atthu weera imaara sootheene mukina aapakaka yooveleela ni enama nlelo yiitthwaka, murumeiyi a musaserdoti* aarwa ni ekhope ya maino mararu mmatatanimwawe." 
1Samuel2:14 Annaruulamo mmwaapuni, naari muyoopweni hata munceconi hoye hoye mukarikhoni iiruulelaka yeeyo aahomaawe ni ekhope ya maino mararu. Annaapakela hiiho aYixrayeli ootheene yaarowa oXilo." 
1Samuel2:15 Vanonto, ehinaaye otothowa makhura, murumeiyi a musaserdoti* annarwa amweerelaka mulipa oovaha yooveleela: “Mumvahe musaserdoti* entthuri weera ooxe; owo khantthuna enama yoowaapeiwaru, ontthuna paahi ekithi.”" 
1Samuel2:16 Mulopwana aamweerela: “Ngweherere toko etothoweke makhura vahoolowaya mukuxeke yeeyo muntthunaanyu,” murumeiyi onnaakhula: “Hoye, mukivahe vaanaano. Mwaahikivaha, kinoowaakhani.”" 
1Samuel2:17 Yoottheka ele ya amiravo yaari yootepaxa vamaithoni wa Yave, niwoko awosa khayaahelela yooveleeleliwa Yave." 
1Samuel2:18 Vano Samuweli areene nlelo mmiravo annarumeela vamaithoni wa Yave awanreene mukaandyo wa eliinyu*. 
1Samuel2:19 Khula eyaakha amayawe yannamuttotthela mukaandyo mukhaani, emukuxeraka owo yaarowaaya ni aiyaya weera yapake yooveleela ya khula eyaakha." 
1Samuel2:20 Khula emaara yaarowaaya, Eli annamureeliha Elikana ni mwaariye eeraka: “Yave oovaheeni anamwane ni muthiyana ola vanipuroni na yoole owo aamvekenlaawe Yave, anamvaha.” Vahoolowaya yannahokoleela owaani." 
1Samuel2:21 Vanonto Yave aamoonihera onnene Hana. Owo aahaayara anamwane asilopwana araru ni asithiyana eeli. Eyo eri hiiho, Samuweli aahunnuwa vamaithoni wa Yave." 
1Samuel2:22 Eli, uuluvalanxeene, aasuwela sootheene anamwanaawe asilopwana yaapakelaaya aYixrayeli ootheene ni weera yannaakonano asithiyana yaarumeela vamulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
1Samuel2:23 Tivawo aakohansaawe: “Mumpakelasa heeni itthusene seiya? Mpaka miyo kiniiwaaka muloko mwaha wa soonanara nyuwosa mumpakaanyu. 
1Samuel2:24 Hoye anamwanaaka, kheereenre yeeyo kiniiwaaka emwareelaka variyari wa muloko wa Yave." 
1Samuel2:25 Mukina amutthekela mukhwaawe, enoowereya weera Yave onoomukhavihera, mene mulopwana amutthekela Yave, taani anaamukhavihere?” Wa soothesene, anamwanaawe khayiiwelela ohiiha wa atithaya, niwoko Muluku aatthuna owiiva." 
1Samuel2:26 Mmiravo Samuweli eera unnuwaka imaara sootheene amusivelihaka Yave ni muloko. 
1Samuel2:27 Vanonto mulopwana mmoha a Muluku aamwaattamela Eli, anamweerela: “Yave oneera ha: ‘Kaahiixoonihera vaate wa atitthinyu awosa yaaraaya wExipitu elamuliwaka ni Farawu*." 
1Samuel2:28 Kaahaathanla atithinyu variyari wa ipuumba sootheene sa aYixrayeli weera ekhale musaserdotaaka, ewaattamele altaaraaka*, ehise erubani* ni engwanreene mooxikootti a esaserdoti vamaithoniwaka. Kaavahatho vaate wa atithinyu sooveleela sootheene soohisiwa ni aYixrayeli." 
1Samuel2:29 Mundererela heeni sooveleeleliwasaka kilamulenlaaka woomakawaka? Munaattittimiherela heeni anamwaniinyu okipwaha Miyo mwaahiyaka enenevelaka mipatta sooreerela sa sooveleela sootheene soopakiwa ni mulokwaaka aYixrayeli?’ 
1Samuel2:30 Tivawo Yave Muluku a aYixrayeli ohimmaawe: ‘Kaaroromeliha weera emusaanyu ni emusi ya atithinyu yaamukirumeela wa mahuku ootheene vamaithoniwaka.’ Vaheera vano Yave onghima: ‘Hata vakhaani! Kinimwaattittimiha yaale ankittittimiha ni yaale ahinkihelela Miyo nkaahelela. 
1Samuel2:31 Yoophiya ehuhu Miyo kineeraaka kimalihe ikurusanyu ni ikuru sa emusi ya atithinyu moota wooweera khakhalaru namuuluvala mweemusinimwanyu. 
1Samuel2:32 Mmoone makacamiho Mpaanimwaka. Naari aYixrayeli siweettelaka nnene, mweemusinimwanyu khaawo anuuluvalaxe." 
1Samuel2:33 Ekhapiraanyu yeeyo kineeraaka kihimalamalihe valtaariniwaka* eniyuureleliwe weera ewiinleleni ni weera yoothananeleni. Aani ekhapiraanyu yootheene eniikhwe eri ekithi. 
1Samuel2:34 Yeeyo eniyaakhumelele anamwaniinyu asilopwana eeli eniikhale eneneerowaanyu – ooweeli eniikhwe nihuku nimoha. 
1Samuel2:35 Kinimwiikhalihera musaserdoti* oororomeleya mwa yoowo aneette ntoko kintthunaaka ni muupuwelowaaka. Kinookhaliha nnenesene emusaawe ni owo onoorumeela mahuku ootheene vamaithoni wa oottikittheliwaaka. 
1Samuel2:36 Ehuhuweene yeeyo ootheene eniihale mweemusinimwanyu eniirwe emukokhorelaka yoowo weera ephwanye nikhoobiri na eparatha* ni yooca vakhaani. Eniimudyoonttelele: “Mukivahe wakhalaru muteko wa esaserdoti weera kiphwanye yooca.”’” 
1Samuel3:1 Mmiravo Samuweli annarumeela vamaithoni wa Yave alamuleliwaka ni Eli. Mahuku ale waakhala woothowathowa waakhela mutthu mutthenga wa Yave, ni nyoonelotho sannahaleela." 
1Samuel3:2 Ohiyu omoha, maitho a Eli ekotakonteene ahoonaka nnenesene, owo aahiixaatalela aakonaawewo." 
1Samuel3:3 Onyaari wa Muluku nlelo weera ohicimphe, ni Samuweli aari yiixaatalelelo Mpaani mwa Muluku, yaaraayamo Arka* a Muluku." 
1Samuel3:4 Vano Yave aamwiitthana mmiravo. Samuweli aamwaakhula: “Kiri va.” 
1Samuel3:5 Owo aatthimakela wa Eli, anamweerela: “Kiri va – pwiiya mookiitthana?” Vaheera Eli aamwaakhula: “Nkiwiitthanne. Ohokoloweke, wakoneke.” Hiiho aarowa, anakona." 
1Samuel3:6 Yave aamwiitthanatho: “Samuweli.” Owo aavenya, anarowa wa Eli eeraka: “Kiri va – pwiiya mookiitthana?” Eli aamwaakhula: “Nkiwiitthanne mwanaka. Ohokoloweke, wakoneke.”" 
1Samuel3:7 Vano Samuweli nlelo khaamusuwenle Yave. Eera ahinaaye wooniheriwa masu a Yave. 
1Samuel3:8 Yave aamwiitthana Samuweli emaara yanaararu. Samuweli aavenya, anarowa wa Eli eeraka: “Kiri va – pwiiya mookiitthana?” Vano Eli aahoona weera ti Yave aamwiitthana mmiravo ole," 
1Samuel3:9 anamweerela: “Oroweke, wakoneke. Owo awiitthanatho, weere: ‘Muluume, Yave, niwoko murumeiyaanyu onimwiiwa.’” Samuweli aarowa okona." 
1Samuel3:10 Vanonto Yave aamwiitthanatho ntoko imaara soopacera: “Samuweli, Samuweli!” Owo aamwaakhula: “Muluume, Yave, niwoko murumeiyaanyu onimwiiwa.”" 
1Samuel3:11 Yave aamweerela Samuweli: “Moone, Miyo kihanle vakhaani opaka etthu mmulokoni mwa aYixrayeli yoottiiha iphumu yaathalihiwaka." 
1Samuel3:12 Ehuhuweene yeeyo kinookwanihera mweemusini ya Eli sootheene kaahimmaaka – okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni. 
1Samuel3:13 Kaamuleela weera kinoothoriha emusaawe wa mahuku ootheene niwoko na soottheka sa anamwanaawe mwa seiye owo aasuwenlaawe. Eli aasuwela weera anamwanaawe yannatannya isarasaka vaheera owo khaattaruxa. 
1Samuel3:14 Tivawo kilipelenlaaka emusi ya Eli: ‘Khanileveleliwaru nthowa na emusi ya Eli mwa sooveleela hoye hoye soovaha.’” 
1Samuel3:15 Samuweli aakona mpaka oxa, anahula milako sa Empa ya Yave. Aahoova omuleela Eli moonelo ole." 
1Samuel3:16 Vanonto, Eli aamwiitthana, amweerelaka: “Mwanaka, Samuweli!” Samuweli aamwaakhula: “Kiri va.”" 
1Samuel3:17 Eli aamukoha: “Yave ooleenle eheeni? Ohikikhuwe. Muluku oothorihe vancipale wakikhuwa yakhalaru etthu ooleenlaawe.” 
1Samuel3:18 Vano Samuweli aamuthalihera soothesene ahimukhuwaka etthu. Vahoolowaya Eli aaheera: “Owo ti Yave – apakeke yeeyo enimureerela.” 
1Samuel3:19 Samuweli unnuwaka hiihaale Yave aari ni yoowo akwaniheraka maswaawe ootheene. 
1Samuel3:20 aYixrayeli ootheene okhuma oDani mpaka oBerxeba yaahoona weera Samuweli aahaakhuleliwa ntoko mprofeeti a ekhaikhai a Yave. 
1Samuel3:21 Yave aapwaherera iixooniheraka oXilo, mwa weiwo aamukhumelenlaawe Samuweli mmasunimwawe." 
1Samuel4:1 Masu a Samuweli yaahiiwiwa ni aYixrayeli ootheene. Vano aYixrayeli yaarowa waawanano aFilisti. aYixrayeli yaakonela wEbenezeri ni aFilisti wAfeki. 
1Samuel4:2 aFilisti yaahaareherera anakhottwaaya weera yaawaneno aYixrayeli. aFilisti yaahaawanano woolipaxa aYixrayeli ni aYixrayeli yaawinasiwa ekhwaaka mukhottoni anakhotto macira miloko mixexe. 
1Samuel4:3 Anakhotto ehokoleelakaru waakoneliwe, asitokweene a aYixrayeli yaakoha: “Onihiyenre heeni Yave niwiniwaka ni aFilisti olelo? Nrowe oXilo, naakuxe Arka* a Yave weera awo niroweno, enoopolaka mmatatani mwa amwiittanaahu.”" 
1Samuel4:4 Hiiho yaarumiha oroweliwa oXilo Arka* a wiiraana a Yave a ikuru sootheene arino ehicaawe eriyari ya akerubini*. Vanonto Hofeni ni Pinehasi, anamwane asilopwana eeli a Eli yaahaahoola ni Arka* a wiiraana a Muluku." 
1Samuel4:5 Arka* a wiiraana a Yave evolowakaru waakoneliwe, aYixrayeli ootheene yaakhuwela vancipale mpaka etthaya otetereya." 
1Samuel4:6 Yiiwakaru okhuwela wa aYixrayeli yaakonenlaayawo, aFilisti yaakohana: “Entaphulela eheeni okhuweliwa iwo akonenlaayawo aYixrayeli? Esuwelakaru weera Arka* a Yave aaruuhiwa okonelingwe," 
1Samuel4:7 aFilisti yaahoova, eneera: “Miluku sohoorwa okonelingwe. Nooriheya! Kheenanikhumelele etthu siiyeela." 
1Samuel4:8 Ii! Nnoohaawa! Taani anaanitapuxe mmatatani mwa miluku sooweraxa iyo? Ti milukusene seiye saahoonxe awExipitu ni mahooxo oohiyanahiyana munikareni. 
1Samuel4:9 Mwiilipihe aFilisti! Mukhaleke ni mirima soolipa weera muhithatuwe ipottha sa aHeberi ntoko yaaraaya ipotthasanyu. Mukhaleke ni mirima soolipa ni ngwaneke!” 
1Samuel4:10 Vano aFilisti yaawana, enaawina aYixrayeli, ni aYixrayeli yaatthawela – khula mutthu muheemanimwawe. Aari noomala mutokotoko. Anakhotto a aYixrayeli yaakhwiiye yaari 30 000." 
1Samuel4:11 Arka* a Muluku yaakuxiwa ni anamwane asilopwana eeli a Eli yaahookhwa. 
1Samuel4:12 Nihuku nenenenne muBenyamini aavenya mukhottoni atthimakelaka oXilo, awanreene soothaala ni areene mmuru etthayaru." 
1Samuel4:13 Aaphiyawe, Eli eera akilaantheene vahiceniwawe mukerekhere musewe. Aatthunkuruma awoovelaka Arka* a Muluku. Mulopwana ole aavolowa musidadeni anaathalihera sootheene seereiye ni amaki ootheene a musidade yaakhuwela." 
1Samuel4:14 Eli aahiiwa okhuweliwa iwe, anakoha: “Munyakunyaku owo onghimani?” Mulopwana ole aatthimaka weera amuthalihere Eli sootheene." 
1Samuel4:15 Owo aarino iyaakha miloko mithannamixexe ni ithannatthaaru sa oyariwawawe ni maithwaawe yaakotakota khoona. 
1Samuel4:16 Mulopwana ole aamweerela Eli: “Miyo kinoophiyaru okhottoni kitthangwewo olelo vaava.” Eli aamukoha: “Ekhumelenle eheeni, mwanaka?”" 
1Samuel4:17 Namutthenga ole aamwaakhula: “aYixrayeli ahaatthawa aFilisti ni anakhotto ancipale ahookhwa. Mpaka anamwaniinyu eeli, Hofeni ni Pinehasi ahookhwa ni Arka* a Muluku aakuxiwa.”" 
1Samuel4:18 Owo aaromolakaru Arka* a Muluku, Eli akilaantheene vahiceni aavilikitthuwela ottuli mukerekhere mulako. Aahinteya exikwaawe, anakhwa niwoko aahuuluvala ni aarilalaxa. Aari muhooleli a aYixrayeli wa iyaakha miloko mixexe." 
1Samuel4:19 Mwaara a mwaniye Eli, iitthaniwa Pinehasi eera arupanleene ahaleelaka oyara. Asuwelakaru weera Arka* a Muluku yaakuxiwa ni weera atatawe Eli vamoha ni aiyawe ahookhwa, aakurukuttuwa, anayara. Masooso a mooyarani yaamutepela." 
1Samuel4:20 Ahaleelaka okhwa, asithiyana yaamukhavihera, yaamweerela: “Mulipe murima, moongyara mwaana mulopwana.” Wa soothesene, khaakunle naari khaapwantthe." 
1Samuel4:21 Aamutteha mwaana ole Ikabodi eeraka: “Ovuwa wookoongora oYixrayeli.” Eerenle yeeyo niwoko na okuxiwa wa Arka* a Muluku ni okhwa wa atatawe ni aiyawe. 
1Samuel4:22 Aaheeratho: “Ovuwa wookoongora oYixrayeli niwoko Arka* a Muluku aakuxiwa. 
1Samuel5:1 aFilisti yaakuxaleene Arka* a Muluku, yaahaavenxa wEbenezeri yaaronghaka wAxidoti." 
1Samuel5:2 Vahoolowa yaawiikaathi Arka* mpaani mwa muluku Dagoni mukerekhere mwa ecaambulo ya Dagoni. 
1Samuel5:3 Oxaawaya, amaki a wAxidoti evenyakaru, yaamphwanya Dagoni amonreene ni apopheyeiyeene ohoolo wa Arka* a Yave. Yaamweemexa Dagoni, enamwiikaathi vanipuroniwawe." 
1Samuel5:4 Vaheera oxaawaya epeherenreene ovenya, yaamphwanya Dagoni amonreene ohoolo wa Arka* a Yave! Murwaawe ni nyoonosawe saaposowasa sinamwareela vamulako – eyiitikilaawe paahi ti yaahanle." 
1Samuel5:5 Tivawo mpaka olelo asaserdoti* a Dagoni ni anamalapaawe ootheene a wAxidoti yaavolowaka mpaani mwa Dagoni ahinnyikalaaya vamulako. 
1Samuel5:6 Yave aahaahooxa amaki a wAxidoti ni a mukhwipimwaya, anaamwaraxa yaawo aaruuhelaka anantthweenye." 
1Samuel5:7 Asilopwana a wAxidoti yoonaka yeeyo yeereiye, yaaheera: “Arka* a Muluku a aYixrayeli ehikhaleketho wenno niwoko Owo onnihasula hiyo ni mulukwaahu Dagoni.”" 
1Samuel5:8 Hiiho yaawiitthana asitokweene ootheene a aFilisti, enaakoha: “Niweeriheke hai Arka* a Muluku a aYixrayeli?” Awosa yaahaakhula: “Mwaaronghe Arka* a Muluku a aYixrayeli oGati.” Hiiho yaahaakuxa Arka* a Muluku a aYixrayeli." 
1Samuel5:9 Vaheera, Arka* ephiyakaru, Yave annaahasula amaki a esidadeene yeele, aarukureerihaka nyuru. Owo aahasula muloko wa esidade ele okhuma amiravo ni asitokweene ni ikwerere sa anantthweenye." 
1Samuel5:10 Hiiho yaahaarumihela Arka* a Muluku wEkeroni. Vano Arka* a Muluku evolowakaru wEkeroni, amakaaya yaakhuwela: “Awosa Yaaruuhenle nno Arka* a Muluku a aYixrayeli weera enniive hiyo ni mulokwaahuweene." 
1Samuel5:11 Vanonto yaawiitthana asitokweene ootheene a aFilisti, enaweerela: “Mwaahokoloxe Arka* a Muluku a aYixrayeli yakhale yaaraaya. Mwaaheera hiiho awo anooniiva hiyo ni mulokwaahuweene. Yeerenle yeeyo niwoko waakhala orukureereya nyuru woowiiva esidade yootheene; Muluku annaahooxa amaki a weiwo." 
1Samuel5:12 Yaale yahaakhwiiye yaahaawa ni anantthweenye ni wiikhupanyera wa esidade waahiiwanyeya wiirimu. 
1Samuel6:1 Saakwanelaaya nyeeri mithannamiili Arka* a Muluku ereene mweelaponi ya aFilisti," 
1Samuel6:2 aFilisti yaawiitthana asaserdoti* ni anahako, enaakoha: “Niweeriheke hai Arka* a Yave? Munileele moota nneeraahu naahokoloxere onipuroniwaya.”" 
1Samuel6:3 Awosa yaawaakhula: “Nyuwosa mwaahokoloxaka Arka* a Muluku a aYixrayeli, muhaarumihe woohikhala etthu, mene murumiheketho yoovaha yooleveleelela nthona. Vano munoolamihiwa ni munoosuwela etthu oohooxenraaweni Muluku.”" 
1Samuel6:4 aFilisti yaahaakoha: “Yoovaha heeni yoolivela yoottheka nneeraahu naarumihele?” Awosa yaawaakhula: “Murumihe moota mithanu sa anantthweenye a eyuuma yoorikaxa ni makhule mathanu a eyuumeene yeeyo muttharihaka waatta wa asitokweene a aFilisti ni mahooxoweene yaawo yoophwanyanseni nyuwosa ni asitokweenaanyu. 
1Samuel6:5 Mpatthe icaambulo sa anantthweenye ni makhule, mwa yaawo amwareenle mulaponi ni munttittimihe Muluku a aYixrayeli. Apaale Owo anaakurunuxe woohooxani nyuwo, milukusanyu ni elapwaanyu." 
1Samuel6:6 Munuumela heeni mirimasanyu ntoko awExipitu ni Farawu*? Muluku aattarunxeene wootepaxa, yaahingyaaya aYixrayeli epwahaka." 
1Samuel6:7 Vano, mureherere ekaaro enyowani entthukeleliwa imombe piili sooyara vaanaanoru mwa seiyo sihitonke ovarihiwa muteko. Mwatthukelelemo ekaaro, mene mwaavenxewo axaana mwaavoleihaka munikhoolani." 
1Samuel6:8 Hiiho mwaawelihe Arka* a Yave mukaaroni, muhelaka itthu icaambulo sa eyuuma yoorikaxa mukerekhere ekaaxa ntoko yoovaha yoolivela soottheka. Vano murumihe ekaaro," 
1Samuel6:9 ni ngwehexexeke. Eyo yarowa mulaponimwaya, eyo tiiyo oBeti-Xemexi, vano ti Yave oniruuhenle nihooxo ntokotoko nna. Vaheera, eyo yaahirowa, nnoosuwela weera khanihiyono ntata na Yave ninihooxiye, ni weera itthusene seiye saanimorenle ni erisa.”" 
1Samuel6:10 Vanonto yaapaka yeeyo. Yaavara imombe ithiyana piili sa axaana, enatthukelela vakaaroni, enaawalela axaanaaya munikhoolani." 
1Samuel6:11 Yaahaaweliha Arka* a Yave mukaaroni vamoha ni ekaaxa ya makhule a eyuuma yoorikaxa ni icaambulo sa anantthweenye. 
1Samuel6:12 Imombe iye saarowa oBeti-Xemi siveelaka musewe ni sikhuwelaka ehuhu yootheene. Iye khasaahapuwela otthu. Asitokweene a aFilisti yaatthara mpaka omwiinanoni wa oBeti-Xemexi. 
1Samuel6:13 Amaki a oBeti-Xemexi yeera ehephaka etrigu vanreyareyani ewoonakaru Arka*, yaahakalalaxa." 
1Samuel6:14 Ekaaro yaaphiya mmatta mwa Yoxuwa a oBeti-Xemexi ni iwe yaaheemela mukerekhere mwala mutokotoko. Atthu yaathikila itthaabwa sa ekaaro eniiva imombe ntoko sooveleela soohisa wa Yave. 
1Samuel6:15 aLeevi yaahaakuruxa Arka* a Yave vamoha ni ekaaxa yaarino icaambulo sa eyuuma yoorikaxa, eniikaathi vamwala mutokweene. Nihuku nenenenne amaki a oBeti-Xemexi yaampakela Yave sooveleela soohisa ni soohihisa." 
1Samuel6:16 Asitokweene athanu a aFilisti yaahoona sootheene seiye, enahokoleela wEkeroni nihuku nenenenne." 
1Samuel6:17 aFilisti yaamurumihenle Yave ntoko yooveleela mwa nthowa anantthweenye ale a eyuuma yoorikaxa: Mmoha mmoha wAxidoti, oGaza, wAxekeloni, oGati ni wEkeroni." 
1Samuel6:18 Waatta wa makhule a eyuuma yoorikaxa waattharihiwa waatta wa isidade sa aFilisti, saari sa asitokweene athanu – okhuma isidade soolipihiwa mpaka mittetthe sa mmamattani. Vamwala mutokweene vaavaawo yaawiikaathiyaayawo Arka* a Yave mpaka olelo ti namoona mmatta mwa Yoxuwa a oBeti-Xemexi." 
1Samuel6:19 Vanonto, Yave aawiiva akina a amaki a oBeti-Xemexi. Asilopwana miloko mithannamiili yaahookhwa niwoko na othurumela mwa Arkani* a Yave. Muloko waalalamika niwoko na omala wa atthu Yave aapankaawe." 
1Samuel6:20 Asilopwana a oBeti-Xemexi yaakoha: “Taani anaawere opwaherera okhala vamaithoni wa Yave, Muluku ootteela ola? Nnimurumihele taani Arka* ala weera ekhale ottaiwahu?”" 
1Samuel6:21 Vano yaahaarumihela anamitthenga oKiriyati-Yeharimi yeeraka: “aFilisti ahaahokoloxa Arka* a Yave. Ngweeke ni mwaakuxe.” 
1Samuel7:1 Asilopwana a oKiriyati-Yeharimi yaahoorwa, enaakuxa Arka* a Yave. Yaahaaroiha wa Abinadabi vanttumuxani, enamvariha mwanawe Eleyazari weera aakosoope Arka* a Yave." 
1Samuel7:2 Vano Arka* a Yave yaakhala oKiriyati-Yeharimi wa ehuhu yincipale, wookwanaka iyaakha miloko miili, ni muloko wa aYixrayeli wannamudyoonttelela Yave." 
1Samuel7:3 Samuweli aaheerela muloko wootheene wa aYixrayeli: “Mwatthuna omuhokoleela Yave ni murimaanyu wootheene, vano mvenxe miluku sikina variyariwanyu nitho miluku sikina siniitthaniwa Axetoroti ni vahoolowaya mumvahe mirimasanyu Yave munrumeelaka Yoowo paahi. Owo onoowoopolani mmatatani mwa aFilisti.”" 
1Samuel7:4 Hiiho aYixrayeli yaavenxa milukusaya sa aBahali* ni Axetoroti, enamurumeela Yave paahi." 
1Samuel7:5 Vano Samuweli aaweerela: “Mwaathukumanyihe aYixrayeli ootheene oMizepa ni miyo kinimoovekelelani wa Yave.” 
1Samuel7:6 Ethukumanneene oMizepa, yaarika maahi, enayeehera vamaithoni wa Yave. Nihuku nenenenne yaatthuka ni yaalapa sootthekasaya yeeraka: “Noomutthekela Yave.” Ti oMizepa Samuweli aahoolenlaawe aYixrayeli ntoko mphuki." 
1Samuel7:7 aFilisti yiiwaka weera aYixrayeli yaathukumana oMizepa, asitokweene a aFilisti yaahoorwa weera yaawaneno. Vano aYixrayeli yaasuwenlaaya yeeyo, yaawoova." 
1Samuel7:8 Yaamweerela Samuweli: “Muhihiyerere onivekelela wa Yave Mulukwaahu weera anoopole mmatatani mwa aFilisti.” 
1Samuel7:9 Samuweli aamukuxa mwaaputtiputthi aamwa, anamveleela mpurukuma ntoko yooveleela yoohisa wa Yave. Owo aamudyoonttelela Yave mwaha wa aYixrayeli ni Yave aamwaakhula." 
1Samuel7:10 Samuweli apakaka yooveleela yoohisa hiihaale, aFilisti yaawaattamela weera yaawaneno aYixrayeli. Vaheera nihuku nenenenne Yave aawoopela etari etokotoko aFilisti aarukureerihaka nyuru moota wooweera yaawiniwa ni aYixrayeli." 
1Samuel7:11 Anakhotto a aYixrayeli yaavenyasa oMizepa, enaattharelela aFilisti, ewiivaka mmuseweni mpaka oxepani wa oBeti-Kari." 
1Samuel7:12 Vano Samuweli aakuxa nluku aniikaathi eriyari ya oMizepa ni oXeni. Aatteha nipuro nne Ebenezeri, eeraka: “Mpaka va Yave oonikhavihera." 
1Samuel7:13 Hiiho aFilisti yaawiniwa ehihokoleelakatho mweelaponi ya aYixrayeli. Mweehuhuni yootheene ya Samuweli Yave annawiitta aFilisti. 
1Samuel7:14 Isidade saawiniwe ni aFilisti yaahokoloxeriwa aYixrayeli okhuma wEkeroni mpaka oGati. aYixrayeli yaakuxa ilapo sa mukhwipimwaya saalamuliwa ni aFilisti. Waakhala murettele variyari wa aYixrayeli ni awAmori. 
1Samuel7:15 Samuweli aapwaherera okhala mphuki a aYixrayeli wa okumaawe wootheene. 
1Samuel7:16 Khula eyaakha annaviravira oBeteli, oGiligali ni oMizepa aphukaka milattu sa aYixrayeli mmapuroni ootheene ale." 
1Samuel7:17 Mene imaara sootheene annahokoleela oRama mwa weiwo yaaraayawo empaawe. Iwe owo aahoolela aYixrayeli ntoko mphuki. Aahaatekawo altaari* amuttittimiherelaka Yave. 
1Samuel8:1 Samuweli uuluvanlaawe, aahaakhaliha anamwanaawe ntoko ahooleli a aYixrayeli." 
1Samuel8:2 Nsina na ntthaaranawe naari Yoweli ni anaaveeli iitthaniwa Abiya. Awosa yaari ahooleli a oBerxeba. 
1Samuel8:3 Wa soothesene, anamwanaawe khayaattharinghe ephiro ya Samuweli. Awosa yaatholela nihootthanaya; yaakhulelaka makhwankwa ni evaanyaka ekhaikhai." 
1Samuel8:4 Tivawo asitokweene ootheene a aYixrayeli yaathukumannaaya, enamwaattamela Samuweli oRama." 
1Samuel8:5 Yaamweerela: “Nyuwo mohuuluvala ni anamwaniinyu khaantthara ephirowaanyu. Vano mumvare mwene weera anihoolele, ntoko miloko sootheene sikina siraayano.”" 
1Samuel8:6 Vanonto, awosa yeerakaru: “Munivarele mwene weera anihoolele,” Samuweli khaahakalanle ni owo aamvekela Yave." 
1Samuel8:7 Yave aamwaakhula: “Mwaakhulele sootheene muloko wa atthu woovekenlaayani. Khayookhoontteni nyuwo; akikhoontte Miyo weera kihikhale Mwenaaya. 
1Samuel8:8 Hiiho ntoko yaakipakelaaya okhuma nihuku nenenenne kaakhuminghaaka wExipitu mpaka olelo ekikhoottaka Miyo ni elapaka miluku sikina, anoopakelanitho nyuwo." 
1Samuel8:9 Vano mpake yeeyo avekenlaaya, mene ngwooperere nnenesene ni mwaasuwelihe moota mwene aneeraawe aalamule.”" 
1Samuel8:10 Samuweli aahaathalihera masu ootheene a Yave yaale yaamvekenle mwene. 
1Samuel8:11 Aaweerela: “Mwene anoolamulaseni anoosuweliheni yoophwanelaawe ela: Owo anaakuxe anamwaniinyu asilopwana weera erumeele ikaarosawe sa ekhotto ni sa ikavalusawe* ni awo eniitthimake ohoolo wa ikaarosene seiyo. 
1Samuel8:12 Owo anaakhalihe akina ntoko asitokweene a macira muloko ni akinatho a miloko mithanu. Akina anoolima ni anoohepha mmattamwawe ni akinatho anoopaka ikapwitthi sa ekhotto ni ikaruma sa ikaarosawe sa ikavalu*. 
1Samuel8:13 Anoolamula weera anamwaniinyu asithiyana ekhale anamweeka a makhura oowunkhela, anamatterekha ni anamooxa a ipaawu." 
1Samuel8:14 Anaawaakheeni imattasanyu sooreerela ni imattasanyu sa iwuuva* ni sa sooliveira* aavahaka arumeiyaawe. 
1Samuel8:15 Anaawaakheeni mpatta wanaamuloko wa irorosanyu ni wa soohepha sa iwuuva* aavahaka asitokweenaawe ni arumeiyaawe. 
1Samuel8:16 Anaawaakheenitho ipotthasanyu ilopwana ni ithiyana weera emvarelase mutekwaawe, nitho sooreerela sa imombesanyu ni abuurwaanyu." 
1Samuel8:17 Anaawaakheeni mpatta wanaamuloko wa mihuwosanyu ni nyeenyuweenesa munoothatuwa ipotthasawe. 
1Samuel8:18 Nihuku nno nyuwo munoomukhuwelela Yave niwoko na mwene mwaamuthanlalaanyu asineenaanyu, mene Yave kharwa awiiwaani.”" 
1Samuel8:19 Wa soothesene, muloko khawaatthuna omwiiwa Samuweli. Waaheera: “Hoye! Nintthuna okhalano mwene." 
1Samuel8:20 Vano, nnookhala ntoko miloko sikina sootheene nilamuliwaka ni mwene anihoolelaka mukhottonimwahu.”" 
1Samuel8:21 Samuweli iiwaka sootheene muloko waahimmaaya, aaphitela maswaaya oholo wa Yave." 
1Samuel8:22 Yave aamwaakhula: “Ngwaakhulele ni mwaavahe mwene.” Vano Samuweli aaweerela aYixrayeli: “Khula mutthu ahokoleeleke esidadaawe.” 
1Samuel9:1 Aakhala muBenyamini oosuwanyeya iitthaniwa Kixi, mwaana mulopwana a Abiyeli, mwaana mulopwana a Zerori, mwaana mulopwana a Bekorati, mwaana mulopwana a Afiya, a epuumba ya Beyamini." 
1Samuel9:2 Aakhalano mwaana mulopwana iitthaniwa Sawuli, mmiravo oophwaneliwa oohilikanxereya variyari wa aYixrayeli. Atthu oorakamaxa yaamukotela mmakhatani." 
1Samuel9:3 Vano abuuru a Kixi, atithawe Sawuli yaariheya. Kixi aamweerela Sawuli: “Omukuxe murumeiyi mmoha vamoha ni weyo ni wawaasaase abuuru ooriheya.”" 
1Samuel9:4 Awosa yaavinuwa nyaako sa wEfrayimi ni elapo ya oXalixa, mene khayaaphwannye abuuru. Yaapwaherera enavolowa elapo ya oXaalimi, mene abuuru khayaariwo. Vahoolowaya yaaphutula elapo ya oBenyamini, hata weiwo khayaaphwannyewo." 
1Samuel9:5 Yaaphiyalaaya elapo ya oZufi, Sawuli aamweerela murumeiyi aaraaweno: “Nrowe nihokolowe, niwoko napisatho, atithaka anoohiya owuupuwelela abuuru enuupuwelelaka hiyo.”" 
1Samuel9:6 Vano, murumeiyaawe aamwaakhula: “Moone, musidadeni ela ookhala mulopwana a Muluku oottittimiheya. Sootheene owo onghimaawe sinimweereya. Nrowe namuulumane. Apaale owo onoonithoonyera ephiro yookuxera.”" 
1Samuel9:7 Sawuli aamweerela murumeiyi: “Narowa, nnamvaheni? Poosowaahu oomala. Khaninonoru yoomvaha mulopwana a Muluku. Nnamvaheni?”" 
1Samuel9:8 murumeiyi aamwaakhula: “Kookhalano mpatta mukhaani wa eparatha*. Kinoomvaha mulopwana a Muluku weera anithoonyere ephiro yookuxera.” 
1Samuel9:9 Khalayi oYixrayeli, mukina aarowaawe waasaasa otthuna wa Muluku, eera: “Nrowe, namukohe namoonihera*, niwoko khalayi mprofeeti iitthaniwa ‘namoonihera*’.”" 
1Samuel9:10 Sawuli aamwaakhula: “Paahi. Nrowe.” Vano, yaarowa wa esidade aakhalaawewo mulopwana a Muluku." 
1Samuel9:11 Ewelasaka nttumuxa weera ephiyase musidade, yaahaakhumanano asimwali akina yaarowasa orika maahi. Yaahaakoha: “Namoonihera* ori musidadeni muumu?”" 
1Samuel9:12 Awo yaahaakhula: “Aani. Ori muhoolo mmo. Mwaakuveke – ophiyale olelo va musidadenimwahu, niwoko amaki anrowa opaka yooveleela vanttumuxani." 
1Samuel9:13 Mwavolowaru musidade, munoomphwanya ahinaaye owela vanttumuxani weera ace. Amaki kheepacera oca owo ahinaaye ophiya, niwoko owo ontthuneya oreeliha yooveleela. Vahoolowaya ancaaya oolattuliwa. Murowe vaanaanova, munoomphwanya ahinaaye.”" 
1Samuel9:14 Yaarowasa wa esidade ni evolowaka, Samuweli ti aarweelaawe mpatta yaaraaya arowaka wa altaari* vanttumuxani." 
1Samuel9:15 Vano moosiloni mwa orwa wa Sawuli, Yave aamoonihera yeeyo Samuweli moota ola:" 
1Samuel9:16 “Omaalo ehuhuweene yeela, kinimooruuhelani mulopwana mmoha a elapo ya oBenyamini. Mumvare omwene wa aYixrayeli. Owo onimoopola mulokwaaka mmatatani mwa aFilisti. Kohaakhulela mulokwaaka, niwoko okhuwelawaya wookiphwanya.”" 
1Samuel9:17 Samuweli amoonakaru Sawuli, Yave aamweerela: “Ti yoola mulopwana kooleenlaakani. Owo onoolamula mulokwaaka.”" 
1Samuel9:18 Sawuli aamwaattamela Samuweli vamulako wa esidade, anamukoha: “Dyoonte, mukileele eri woowi empa ya namoonihera*?”" 
1Samuel9:19 Samuweli aamwaakhula: “Ti yoomi. Murowe ohoolowaka vanttumuxani, niwoko olelo munimooca ni miyo ni omaalo ohinaxeru kinimooleelani sootheene muntthunaanyu osuwela koohiyekeni murowaka." 
1Samuel9:20 Muhaatthukuruwele abuuru ariheiye mahuku mararu avinre – aaphwanyiwa. Itthu sooreerela sa oYixrayeli ti sawinyu ni emusi yootheene ya atithinyu.” 
1Samuel9:21 Sawuli aamwaakhula: “Miyo muBenyamini – epuumba yooyevaxa eriyari ya ipuumba sikina sa oYixrayeli ni nihimonaka ti noohittittimiheya mmahimoni ootheene a epuumba ya Benyamini. Heeni munkeerelaanyu hiiho?” 
1Samuel9:22 Vano Samuweli aamvoleiha Sawuli ni murumeiyaawe vasaala amulamulaka okilaathi vanipuroni noopacera na oolattuliwa – wookwanaka atthu miloko miraru. 
1Samuel9:23 Samuweli aamweerela namwaapeya: “Mukiruuhele enama kiwinnyerenraakani weera muthokorore.” 
1Samuel9:24 Vano namwaapeya aakuxa enama yaari vakhakopeni, aniikaathi ohoolo wa Samuweli. Samuweli aamweerela Sawuli: “Mwaathokororeliwaanyu ti yeela. Mukhuure, niwoko okhuma ehuhu keenraaka: ‘Kookhalano oolattuliwa,’ mpatta ola mwaathokororeliwe nyuwo wa ehuhuweene yeela. Nihuku nenenenne Sawuli aahooca ni Samuweli." 
1Samuel9:25 Ekhurungweene vanttumuxani evolowaka musidade, Samuweli aahuuluma ni Sawuli vanipathoni na empaawe." 
1Samuel9:26 Oxiiyeene evenyaka mookonani, Samuweli aamwiitthana Sawuli vanipathoni, anamweerela: “Mvenye ni kinimoothoonyerani ephiro yookuxera.” Sawuli aavenya, anakhuma vamoha ni Samuweli." 
1Samuel9:27 Ekhumakaru musidade, Samuweli aamweerela Sawuli: “Munleele murumeiyaanyu weera ahoolele. Murumeiyi ole aarowa ni Samuweli aapwaherera eeraka: Nyuwo muhale vaava ehuhu vakhaani weera koovaheeni, mutthenga wa Muluku.”" 
1Samuel10:1 Vahoolowaya Samuweli aakuxa nipoottoro na makhura, anamiinela mmuru wa Sawuli, anambeca amweerelaka: “Yave ohoottikitthelani ntoko muhooleli a yoohiyeraawe." 
1Samuel10:2 Olelo nyuwo mwaattimulaka, munimwaaphwanya asilopwana eeli vakhiviru wa nihiye na Rakheli, oZeleza, mmwiinanoni wa oBenyamini. Awosa anooweerelani: ‘Abuuru mwa yaawo mungwaasaanyu aaphwanyiwa. Vano atithinyu aahiya waatthukuruwela abuuru anootthukuruwelani nyuwosa. Awo ankohakoha yeeraka: “Nkimphwanye hai mwanaka?”’" 
1Samuel10:3 Okhuma vaavaawo munoopwaherera mpaka muneeraanyu mwaphiye vamwirini mutokotoko oTabori. Mmwawoone asilopwana araru erowaka vaNipuroni Nootteela* na Muluku oBeteleheemu ni mmwaaphwanyewo. Mmoha areeneno ipuri tthaaru, mukina ipaawu tthaaru ni ookisera kacikhi a eviinyu." 
1Samuel10:4 Awosa anoowuulumihani yoovahasakani ipaawu piili ni nyuwo mwaakheleke. 
1Samuel10:5 Vahoolowaya munoorowa oGibeya wa Muluku araayawo anakhotto akina a aFilisti. Mwaattamelaka esidade, munoophwanya mukuttula wa maprofeeti okhuruwaka vanttumuxani owiipaka atthakare, akarakaxa, ampetta ni amakita. Vano awosa anoothalihera otthuna wa Muluku." 
1Samuel10:6 Munepa wa Yave onimoorweelani mukuruni ni nyuwo munoothaliheratho otthuna wa Muluku. Munookhala mulopwana munyowani. 
1Samuel10:7 Hiiho sineeraaya sikwanihereyeke ineneero iyo, mwapake yeeyo eniyooreereleni, niwoko Muluku ori ni nyuwo." 
1Samuel10:8 Muhooleke mpaka oGibeya. Vekhaikhai kinimoowa wa nyuwo weera kapake sooveleela soohisa ni sa murettele. Mwakiwehererewo mahuku mathannameeli mpaka kineeraka kaphiyewo ni vano kinimooleelani yeeyo entthuneya opaka.” 
1Samuel10:9 Samuweli arukunuwaka weera amulaxere Sawuli, Muluku aaceendya murima wa Sawuli ni ineneero sootheene iye saakwaniheriwa nihuku nenenenne." 
1Samuel10:10 Owo aphiyakaru oGibeya, mukuttula mmoha wa maprofeeti waamuciceera; Munepa wa Muluku waamurweela mukuruni ni aapacera othalihera otthuna wa Muluku eriyaraaya." 
1Samuel10:11 Ootheene yaale yaamusuwenle khalayi yoonaka weera eera athaliheraka otthuna wa Muluku vamoha ni maprofeeti, yaakohana: “Emukhumelenle eheeni mwaana mulopwana a Kixi? Weeraka Sawuli mprofeetitho?”" 
1Samuel10:12 Mulopwana mmoha a nipuro nne aakoha: “Atithawe taani?” Hiiho eriyari ya muloko yaapacera yoohimmwa ela: “Sawuli mprofeetitho?” 
1Samuel10:13 Sawuli amalihakaru othalihera otthuna wa Muluku, aarowa vanttumuxani." 
1Samuel10:14 Vano atatawe Sawuli yaamukoha yoowo ni murumeiyaawe: “Nyuwosa mwaari woowi?” Owo aawaakhula: “Naawaasaasa abuuru, mene noonaka weera khanaaphwanya, naarowa wuuluma ni Samuweli.”" 
1Samuel10:15 Atatawe Sawuli yaamukoha: “Samuweli ooleenleni eheeni?” 
1Samuel10:16 Sawuli aawaakhula: “Owo oonileela weera abuuru aaphwanyiwa.” Vano, Sawuli khaathalihenre atatawe yeeyo Samuweli aamuleenlaawe mwaha wa ovariwa omwene." 
1Samuel10:17 Vano Samuweli aahiitthana muloko wa aYixrayeli weera othukumane oMizepa," 
1Samuel10:18 aneerela: “Yave, Muluku a aYixrayeli oneera ha: ‘Kaahaakhumiha aYixrayeli wExipitu ni kohoovuluxani mwa mukuruni sa awExipitu ni mamwene ootheene yoohooxani." 
1Samuel10:19 Wa soothesene, nyuwosa moomukhootta Mulukwaanyu, mwa Yoowo ongwoopolani mwa sookacamihasanyu sootheene ni othananawanyu. Moheera: ‘Hoye, munivarele mwene.’ Vano mwiixoonihere vamaithoni wa Yave muttharihaka ipuumbasanyu ni mahimwaanyu.’”" 
1Samuel10:20 Samuweli akhuveelihaleene ipuumba sootheene sa aYixrayeli, epuumba ya Benyamini yaathanliwa." 
1Samuel10:21 Vahoolowaya aarongha ohoolo epuumba ya Benyamini wa khula nihimo, ni naathanliwa nihimo na Materi. Woomalihera Sawuli, mwaana mulopwana a Kixi aathanliwa. Vanonto, yaamwaasansaaya, khaaphwanyingwe." 
1Samuel10:22 Vano yaamukohakoha Yave: “Mulopwana owo ohoorwa?” Yave aawaakhula: “Aani, owo iipithihiwe variyari wa mirindi." 
1Samuel10:23 Yaatthimaka, enamukhumihawo. Eemelakaru variyari wa muloko, oorakamaxa yaamukotela mmakhatani." 
1Samuel10:24 Samuweli aaweerela atthu ootheene: “Mmoone mulopwana oothanliwa ni Yave. Mmulokoni wootheene khaawo omulikananne yoola.” Vanonto muloko waakhuwela: “Mwene akhale ni okumi wa mahuku mancipale!” 
1Samuel10:25 Samuweli aathalihera muloko malamulo a omwene. Aalepa mulivuruni, anahela vamaithoni wa Yave. Vahoolowaya Samuweli aalamulela muloko ohokoleela mmawannyaya." 
1Samuel10:26 Sawulitho aahokoleela owannyawe oGibeya ahooliweene ni anakhotto ooweraxa, mwa yaawo Muluku aatamvaawe mirimasaya." 
1Samuel10:27 Vaheera alavilavi akina yaaheera: “Anaanitapuxe hai mulopwana owo?” Yaamveihera ehimuruuhelaka samahala. Mene Sawuli aamaala. 
1Samuel11:1 Vano Nataxi, ngwAmoni, aarowa oYabexi-Giliyade, anarica. Asilopwana ootheene a oYabexi yaamweerela: “Niiraaneke, weera munilamule.”" 
1Samuel11:2 Vaheera Nataxi, ngwAmoni, aawaakhula: “Kazoola niitho na moono mulopwana na khula mutthu a nyuwo, kinoowiiraananani. Hiiho kineeraaka kiwuulihihe muru aYixrayeli ootheene.”" 
1Samuel11:3 Asitokweene a oYabexi yaamwaakhula: “Munivahe mahuku mathannameeli weera naarumihele anamitthenga elapo yootheene ya aYixrayeli. Aahikhala oonikhavihera, nnimwiixinnyerera.”" 
1Samuel11:4 Anamitthenga ephiyakaru oGibeya aakhalaawewo Sawuli yaathaliheraka atthu masu ale, ootheene yaakhuwela yiinlaka." 
1Samuel11:5 Ehuhuweene yeele Sawuli eera ahokolowaka ni imombesawe wuucihani anakoha: “Ekhumelenle eheeni ni muloko? Oniinlelani?” Vano awosa yaamuthalihera yeeyo asilopwana a oYabexi yaahimalaaya. 
1Samuel11:6 Sawuli iiwakaru maswaaya, Munepa wa Muluku waamurweela mukuruni ni owo aanyoonyiwa." 
1Samuel11:7 Aakuxa imombe ilopwana piili, anakakatthanya intthuri intthuri, anaarumihela aYixrayeli ootheene awinnyereraka anamitthenga eeraka: “Sineera sikhumeleliwe imombe ti seiya wa yaawo eneera ehimutthare Sawuli ni Samuweli.” Vano woopiha wa Yave waasareya mmulokoni ni ootheene yaahoorwa ni murima mmoha." 
1Samuel11:8 Asilopwana aathukumanyinghaawe Sawuli oBezeki yaari a oYixrayeli 300 000 ni a oYuda 30 000. 
1Samuel11:9 Yaaweerela anamitthega oYabexi: “Mwaaleele asilopwana a oYabexi-Giliyade: ‘Omaalo nsuwa vamuru, munootapuxasiwa.’” Anamitthenga yaarowa, enaathalihera asilopwana a oYabexi Giliyade masu ale ni asilopwaneene yaale yaahakalalaxa." 
1Samuel11:10 Amaki a oYabexi-Giliyade yaaweerela awAmoni: “Omaalo hiyo nnimwiixinnyerera wa nyuwo weera munipakele yeeyo muntthunaanyu.” 
1Samuel11:11 Oxaawaya Sawuli aahaakawanyiha anakhottwaawe mipatta miraru. Okelaka ni oxa yaaphutuwela yaakonenlaayawo awAmoni ewiivaka mpaka othana. Yaale yaahanle ni okumi yaamwareyasa moota wooweera khula mutthu aari meekhaawe. 
1Samuel11:12 Vano muloko waamweerela Samuweli: “Taani yeenre: ‘Weeraka Sawuli anaanilamule?’ Muniruuheleke asilopwana awo weera niwiive.” 
1Samuel11:13 Wa soothesene, Sawuli aawaakhula: “Khaawo aniiviwe olelo, niwoko nihuku nna Yave oowoopola aYixrayeli.”" 
1Samuel11:14 Samuweli aaheerela muloko: “Nrowe oGiligali weera naakhulelewo omwene.” 
1Samuel11:15 Vanonto muloko wootheene waarowa oGiligali, onamvara omwene Sawuli vamaithoni wa Yave. Yaapakawo sooveleelela murettele ohoolo wa Yave ni Sawuli vamoha ni aYixrayeli ootheene yaahakalalaxa." 
1Samuel12:1 Samuweli aaheerela muloko: “Kohaakhulela sootheene mwaakivekenlaanyu koovarelakani mwene. 
1Samuel12:2 Vano mookhalano mwene anoolamulaseni. Wa miyo, kohuuluvala munoonelaanyu ipwi iya. Anamwanaaka asilopwana ari va ni nyuwo. Kookhala ni nyuwo koohoolelakani okhuma enamwanaaka mpaka olelo." 
1Samuel12:3 Kiri va. Mukhalele onamoona vamaithoni wa Muluku ni oottikittheliwaawe: Emombe hoye hoye buuru awani kimwiiyalaaka? Ookhala kimulokontthaaka? Ookhala kimuhoonxaaka? Wa taani kaakhelenlaaka makhwankwa weera kikuttelele nthowanawe? Kaapanke yakhalaru etthu ya seiyo, kinoohokoloxa.”" 
1Samuel12:4 Awosa yaamwaakhula: “Nyuwo khamunihooxale hata khamunihasunle naari khamwaakhelenleru makhwankwa.” 
1Samuel12:5 Samuweli aaweerela: “Yave ni oottikittheliwaawe ari anamoonaanyu olelo weera nyuwosa khamphwannyeru nthowa mookumunimwaka.” Awosa yaamwaakhula: “Yave ti Namoona.” 
1Samuel12:6 Vano Samuweli aaheerela muloko: “Ti Yave aamuthanlale Moisesi ni Aharoni aakhumihaka makholowaanyu wExipitu. 
1Samuel12:7 Vano mukhalase va, niwoko kinimoosomelelani vamaithoni wa Yave, kittharihaka miteko soororomeleya sipakiwe ni Yave aweerelakani nyuwo ni makholowaanyu." 
1Samuel12:8 Avolongweene Yakobe wExipitu, aYixrayeli yaamukhuwelela Yave ni Owo aamurumiha Moisesi ni Aharoni, weera aakhumihe makholowaanyu wExipitu ni awiikaathi nipuro nna." 
1Samuel12:9 Vanonto, makholowaanyu yaamuttiwala Yave Mulukwaaya, tivawo Owo aawinnyerenraawe mmatatani mwa Sisera, mutokweene a anakhotto a Hazori, ni mmatatani mwa aFilisti ni mwene a oMowabe, mwa yaawo yaawananaaya." 
1Samuel12:10 aYixrayeli yaamukhuwelela Yave yeeraka: ‘Noottheka, nimuhiyaka Yave nirumeelaka miluku siniitthaniwa aBahali* ni Axetoroti. Vano, munoopole mmatatani mwa amwiittanaahu ni nnimoorumeelani Nyuwo.’" 
1Samuel12:11 Vano Yave aamurumiha Yeru-Bahali, Baraki, Yefeta ni Samuweli ni owo oowoopolani mmatatani mwa amwiittanaanyu mipatta sootheene. Hiiho mwaakhala oolipeene." 
1Samuel12:12 Mene moonaka weera Nahaxi, mwene a awAmoni aamoorweelani woowananani, mwaakeerela: ‘Hoye, nintthuna weera mwene anilamule, Yave Mulukwaanyu orookhalaru mwene.’" 
1Samuel12:13 Vanonto, mwene munthanlalaanyu ti ola; mulopwana yoola nyuwosa mwaamvekenlaanyu. Yave ohoovahasani mwene." 
1Samuel12:14 Mwatthuna weera sootheene siweetteleni nnene, ontthuneya opaka ha: Omoova Yave; omurumeela; omwiiwelela, ohiramusa malamulowaawe, omutthara Yave Mulukwaanyu – nyuwosa ni mwene." 
1Samuel12:15 Vaheera mwaahimwiiwelela Yave muramusaka malamulowaawe, Owo onimoottaruxani, ntoko aapakenlaawe makholowaanyu." 
1Samuel12:16 Vanonto, mwiireherere ni moone etthu yootikhiniheya eyo Yave aneeraawe apake vamaithoniwanyu!" 
1Samuel12:17 Ela ti ehuhu enghephiwa ya etrigu. Kinoomvekela Yave weera oorumiheleni etari ni epula. Ni nyuwosa munoosuwela yeeyo mpankaanyu yoomunanara Yave woomvekela mwene.” 
1Samuel12:18 Vahoolowaya Samuweli aamvekela Yave ni nihuku nenenenne Owo aarumiha etari ni epula. Vano muloko wootheene waamoovaxa Yave ni Samuweli. 
1Samuel12:19 Muloko wootheene waamweerela Samuweli: “Mumvekele Yave Mulukwaanyu mwaha wa arumeiyaanyu weera nihikhwe niwoko, ohiya soottheka sootheene sikina, noomvekela weera nikhaleno mwene.”" 
1Samuel12:20 Samuweli aahaakhula: “Muhoove. Moopaka itthu soonanara sootheene iye. Hata hiiho, muhihiye omutthara Yave, mene munrumeele ni murimaanyu wootheene." 
1Samuel12:21 Muhitthare miluku soohimuteko, hata sihingwera woopakelani yooreera, niwoko khasimuteko." 
1Samuel12:22 Niwoko na Nsinanawe ntokotoko, Yave kharwa oohiyaani. Owo ohoona oreera wookhalihani mulokwaawexa." 
1Samuel12:23 Wa miyo, nkiweherenre omutthekela Yave kihiyaka woovekelelasani! Kinimooxuttihasanitho ephiro yooreera ni ya ekhaikhai." 
1Samuel12:24 Mmoove paahi Yave, munrumeeleke oororomeleyeene ni murima wootheene ni muupuwelele itthu sootikhiniheya Owo oopakenlaaweni." 
1Samuel12:25 Vaheera, mwapwaherera opaka yoonanara, nyuwosa vamoha ni mwenaanyu munoophwatiwa.”" 
1Samuel13:1 Sawuli apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miraru, anaalamula aYixrayeli iyaakha miloko mixexe ni piili." 
1Samuel13:2 Owo aahaathanla asilopwana macira miloko miraru a oYixrayeli; owo aahalanne asilopwana macira miloko miili oMikemaxi ni elapo ya nyaako sa oBeteli, ni akinaawo macira muloko yaahanle ni Yonatani oGibeya, elapo ya Benyamini. Asilopwana yaahanlaawotho aahaahokoloxera mmaheemanimwaya." 
1Samuel13:3 Yonatani aawanano mpatta wa anakhotto a aFilisti oGeba ni aFilisti akinaawo yaaleeliwa yeeyo. Vano Sawuli aalamulela wiipiwa nipalapatta mweelaponi yootheene, aneera: “aHeberi esuwele yeeyo!”" 
1Samuel13:4 aYixrayeli ootheene yaahiiwa ihaali: “Sawuli ohaawanano aFilisti ni vano aYixrayeli aanitathela manyaanya wa aFilisti.” Vanonto, atthu yaahiitthaniwa weera ethukumane ni Sawuli oGiligali." 
1Samuel13:5 Afilisiti yaathukumana weera yaawaneno aYixrayeli. Yaarino ikaaro sa ikavaalu macira miloko miraru; anamweettiha ikaarosene seiye macira miloko mithannamosa ni waatta wa anakhotto waari ntoko ehaava ya mphareiya. Awo yaarowa oMikemaxi, mpatta ninkhuma nsuwa wa Beti-Aveni, enakonelawo." 
1Samuel13:6 Asilopwana a aYixrayeli yoonaka weera aaxanga, ni weera anakhottwaahu aakacamiheyaxa, yaahiipithasa mmakhukuni ni mmalittini; variyari wa nyala, mmahimeni ni mmattankhini." 
1Samuel13:7 Akina a yaale mpaka yaamulapuwa Yordanu erowaka elapo ya oGadi ni oGiliyade. Sawuli aahala oGiligali ni anakhotto ootheene aaraaweno yaahoovaxa. 
1Samuel13:8 Owo aaweherera wa mahuku mathannameeli – ehuhu yaalamuleliwaaya ni Samuweli, mene Samuweli khaaphingye oGiligali ni anakhotto a Sawuli yaapacera omwaramwareya." 
1Samuel13:9 Vano Sawuli aaweerela: “Mukiruuheleke sooveleela soohisa ni sa murettele.” Ni owo aapaka sooveleela soohisa. 
1Samuel13:10 Amalihakaru opaka soohisa, Samuweli aaphiya ni Sawuli aarowa omuulumiha." 
1Samuel13:11 Samuweli aamukoha: “Mumpakani?” Sawuli aamwaakhula: “Kohoona weera anakhotto yeera emwaramwareyaka ni weera nyuwo khamwaaphiyale ehuhu yiiwananiwe nitho weera aFilisti yaathukumana oMikemaxi. 
1Samuel13:12 Vanonto, kohuupuwela: ‘aFilisti anookiwanano oGiligali ni miyo nlelo kihaasaanse ekhavihero wa Yave.’ Tivawo koonnaaka weera fataari opaka sooveleela soohisa.”" 
1Samuel13:13 Samuweli aamwaakhula: “Moheetta ololo! Khamwiiwelenle nlamulo Yave Mulukwaanyu oovanghaaweni. Mwiiwelenle, saano akhalihaleene omwenaanyu mwaalamulaka aYixrayeli mahuku ootheene." 
1Samuel13:14 Vaheera, vano omwenaanyu khoorwa opwaherera. Yave oomuthanla mulopwana oomusiveliha, anamukhaliha muhooleli a mulokwaawe, niwoko nyuwo khamwiiwelenle Nlamulo na Yave.”" 
1Samuel13:15 Vano Samuweli aavenya oGiligali, anarowa oGibeya, elapo ya Benyamini ni Sawuli aawaalikela anakhotto aaraaweno. Yaaphiyera wookwanaka macira mathannamosa." 
1Samuel13:16 Sawuli aakhala oGibeya, elapo ya Benyamini, vamoha ni Yonatani ni anakhotto yaahanle, vaheera aFilisti yaakonenle oMikemaxi." 
1Samuel13:17 Mukuttula wa anakhotto waavenya yaakonenlaayawo aFilisti ekawanaka mipatta miraru. Mmoha waarowa wOfera, vakhiviru wa Xuwali," 
1Samuel13:18 mukina wookela oBeti-Horoni ni wookisera wookela muttetthe wa omwiinanoni ottuttuwani wa nreyareya na oZeboyimi, ohoolo wa nikare." 
1Samuel13:19 Vanonto ehuhuweene yeele khaariworu namahana a iyuuma mweelaponi yootheene ya aYixrayeli, niwoko aFilisti yaaheera: “Weera aYixrayeli ehihane ikatana ni mavaka!”" 
1Samuel13:20 Tivawo waatthuneyaaya aYixrayeli ootheene orowa wa aFilisti weera yanone ixaruwa, ihipa, ipaso ni icikwaakhwasaya." 
1Samuel13:21 Ononiwa wa ixaruwa ni ihipa waalamuliwa nikhoobiri nikhaanene nimoha ni ononiwa wa ipaso, poxoro a maino mararu ni ikaruma seettiheriwa imombe waalamuliwa makhoobiri meeli makhaanene." 
1Samuel13:22 Hiiho, vanihukuni naawaniwa, khaariworu nakhotto a Sawuli aarino ekatana hoye hoye nivaka mmatatani – paahi Sawuli ni mwaniye Yonatani ti yaarino." 
1Samuel13:23 Vano mpatta wa anakhotto a aFilisti waarowa okhatoni yaari oMikemaxi. 
1Samuel14:1 Nihuku nimoha Yonatani, mwaana mulopwana a Sawuli, aamweerela mmiravowaawe aamkuxera kapwitthi: “Nrowe omukuttulani wa aFilisti ori mpatta mukina.” Wa soothesene, owo khaathalihenre atithawe." 
1Samuel14:2 Sawuli aakilaathiye mukerekhere oGibeya, vathi wa mwiri wa eromazera* oMigeroni. Aakhalano anakhotto macira mathannamosa." 
1Samuel14:3 Variyariwaya aari Abiya areeneno mooxikootti a esaserdoti. Aari mwaana mulopwana a Ahitube, munneiye Ikabodi. Ahitube aari mwaana mulopwana a Pinehasi, mwaana mulopwana a Eli, musaserdoti* a Yave oXilo. Khaawo aasuwenle weera Yonatani aavenya." 
1Samuel14:4 Vano ekhato, mwa weiwo Yonatani aatthunaawe ovira weera aphiye vanipuroni na anakhotto a aFilisti, yaari eriyari ya nyaako miili soorakamela – mmoha wiitthaniwa Bozezi ni mukina Sene." 
1Samuel14:5 Mmoha waari mpatta wa ottuttuwani wookela oMikemaxi ni mukina mpatta wa ohitto wookela oGeba. 
1Samuel14:6 Yonatani aamweerela mmiravowaawe aamukuxera kapwitthi: “Nirowe vanipuroni na anakhottweene yaawo oohiineliwa. Yave wookhala woonikhaviheraka, niwoko Yave ongwera ovuluxa aavarelaka muteko hata anakhotto vakhaani hoye hoye ancipale.”" 
1Samuel14:7 Mmiravo aamukuxera kapwitthi aamwaakhula: “Mpake yeeyo munuupuwelaanyu. Miyo kinoorowa ni nyuwo.” 
1Samuel14:8 Yonatani aamweerela: “Nrowe, nilapuwele mpatta wa okhopela wa anakhotto yaawo, naahiyeke weera enoone." 
1Samuel14:9 Awo yaneerela: ‘Muniweherere mpaka niwaattameleni,’ nneemele vanipuroniwahu." 
1Samuel14:10 Vaheera yaneerela: ‘Ngweeke wenno,’ vano nnoorowa vanipuroniwaya ni eyo eniikhale eneneerowaahu weera Yave oowinnyerera mmatatanimwahu.”" 
1Samuel14:11 Vanonto ooweeli ale yaahiixoonihera wa anakhotto a aFilisti. Anakhottweene yaale yaaheera: “Ngwoone! aHeberi aniithupulula mmakhukuni yiipinthaayamo.” 
1Samuel14:12 Afilisti a ekhato ele yaamukhuwelela Yonatani ni mmiravowaawe aamukuxera kapwitthi: “Murweeke wenno ni hiyo nnimooxuttihani etthu.” Yonatani aamweerela mmiravowaawe aamukuxera kapwitthi: “Okitthare, Yave oowinnyerera mmatatani mwa aYixrayeli.”" 
1Samuel14:13 Yonatani aahaapasa awelaka mwaako mmiravowaawe aamukuxera kapwitthi amuttharaka. Yonatani aahaamoroxela vathi, mmiravowaawe anawiivakasa." 
1Samuel14:14 Moowanani woopacera iwe, Yonatani ni mmiravowaawe aamukuxera kapwitthi yaawiiva wookwanaka asilopwana miloko miili wa ettima ekhaanene." 
1Samuel14:15 Vano anakhotto ootheene a aFilisti yaapacera woova vancipale – yaale yaari waakonelingwe, mmatta, yaaweene yaari mmapuroni a anamalipelela, mpakatho yaale yaawana. Ni etthaya yaatetereya, onakhala orukureereya nyuru otokotoko waarumihiwe ni Muluku." 
1Samuel14:16 Anamalipelela a Sawuli yaari oGibeya, elapo ya oBenyamini, yaawoonasa anakhotto ancipale a aFilisti etthawelaka mipatta sootheene." 
1Samuel14:17 Vano Sawuli aaweerela anakhottwaawe: “Ngwaalikele anakhotto weera ngwoone yaakwanenle.” Ewaalikelakaru, yaahoona weera Yonatani ni mmiravowaawe aamukuxera kapwitthi khayaariwo." 
1Samuel14:18 Vanonto Sawuli aamweerela Abiya: “Mukiruuhele Arka* a Muluku.” (Ehuhuweene yeele Arka* yaari ni aYixrayeli.) 
1Samuel14:19 Sawuli uulumaka hiihaale ni musaserdoti*, onyakuleleya wa yaakonenlaayawo aFilisti waamutepa. Hiiho Sawuli aamweerela musaserdoti*: “Khoontthuneya waaruuha Arka*.”" 
1Samuel14:20 Vahoolowaya Sawuli ni anakhoottwaawe ootheene yaathukumana, enarowa okhottoni. Yaaphwannye aFilisti oopupurumeene, evulalihanaka ni ikatanasaya." 
1Samuel14:21 aHeberi akina khalayi yaakhalela mpatta wa aFilisti yaarowanne yaakonenlaayawo aFilisti, yaarowasa mpatta wa aYixrayeli yaari ni Sawuli ni Yonatani." 
1Samuel14:22 aYixrayeli ootheene yiipithanse mmanyaakoni sa wEfrayimi yiiwakaru weera aFilisti aatthawa, yaavolowanotho mukhottoni yaattharelelasaka." 
1Samuel14:23 Nihuku nne Yave aawoopola aYixrayeli ni ekhotto yaapwaherera mpaka mpatta mukina wa oBet-Aveni. 
1Samuel14:24 Vano asilopwana aYixrayeli yaakhulumuwaxa nihuku nenenenne niwoko Sawuli aahaatthuka ni nlipelo eeraka: “Oolaphiwa ti yoowo aneera ace ohinaaye wiila ni kihinaaye owiinlela ikukuttula amwiittanaaka.” Hiiho khaawo aaciiye etthu. 
1Samuel14:25 Anakhotto ootheene yaavolowa ntuphini waaraayamo oravo vathi. 
1Samuel14:26 Evolowakaru ntuphini, yaahoona oravo okhwalalaka, mene khaawo aaciiye yoovaka nlipelo." 
1Samuel14:27 Vaheera Yonatani khaasuwenle nlipelo atithawe yaapakenlaaya anakhotto, moota wooweera aahookolela okhwipi wa ekopo aakuxalaawe, anaxuweya wancerepheni. Acaakaru, aahoona kakhamu." 
1Samuel14:28 Vanonto mmoha a anakhotto aamweerela: “Atithinyu ahaatthuka anakhotto ni nlipelo noolipaxa yeeraka: ‘Oolaphiwa ti yoowo aneera ace olelo.’ Tivawo anakhotto ahilimpaaya.” 
1Samuel14:29 Yonatani aamwaakhula: “Atithaka aaniruuhela erisa. Moone kilawihakaru oravo vakhaani moota kikakhamungwaaka. 
1Samuel14:30 Moota weeraaya oreerele asilopwana yaaciiye olelo vakhaani sa seiye yaahuhunlaaya amwiittanaaya. Waari hiiho, saano yiiviwaleene aFilisti ancipale." 
1Samuel14:31 Nihuku nenenenne aYixrayeli ewiivakaru aFilisti okhuma oMikemaxi mpaka wAyaloni, yaakhulumuwaxa." 
1Samuel14:32 Yaakuxa soohuhulua evaraka ikhondoolo, imombe ni iputtiputthi, eniivela vaavaale, enakhuura ni ephomaaya." 
1Samuel14:33 Vano mmoha aamweerela Sawuli: “Moone, asilopwana animutthekela Yave ekhuuraka enama ni ephomaaya.” Sawuli aaheera: “Khamuroromeleiye! Woowaakuveya, mupirikixele va nluku ntokotoko!”" 
1Samuel14:34 Aapwaherera weera: “Murowe wa asilopwana ni mwaaleele: ‘Khula mutthu a nyuwo akiruuhele imombesawe ni ikhondoolosawe. Mwiive ni mukhuurele vaava. Muhimutthekele Yave mukhuuraka enama ni ephomaaya.’” Ohiyuweene yoole khula mutthu aakuxa emombaawe aniivelawo. 
1Samuel14:35 Vahoolowaya Sawuli aamutekela Yave altaari*. Awo yaari altaari* oopacera aatenkaawe. 
1Samuel14:36 Sawuli aaheeratho: “Nrowe naattharelele aFilisti ni ohiyu naahuhulaka mpaka oxa, niwiivaka ootheene.” Awosa yaamwaakhula: “Mpake yeeyo enooreerelani.” Vaheera musaserdoti* aaheera: “Nimukohakoheke toko Muluku.”" 
1Samuel14:37 Sawuli aamukoha Muluku: “Naatthareleleke aFilisti? Nyuwo munimwaavaherera mmatatani mwa aYixrayeli?” Mene nihuku nne Muluku khamwaakhunle. 
1Samuel14:38 Tivawo Sawuli eenraawe: “Ngweeke wenno, ootheene nyuwosa muri asitokweene a anakhotto weera noonelele yoottheka heeni epakeiye olelo." 
1Samuel14:39 Kinlipela mwa Nsina na Yave mwa Yoowo owooponle aYixrayeli, hata akhalaka mwanaka Yonatani, iiviweke.” Wa soothesene, khaawo aakhumihale nsu." 
1Samuel14:40 Vahoolowaya Sawuli aaweerela aYixrayeli ootheene: “Nyuwosa mukhale mpattaanyu; miyo ni mwanaka Yonatani nnikhale mpattaahu.” Asilopwana yaamwaakhula: “Mpake yeeyo enooreerelani.” 
1Samuel14:41 Vano Sawuli aamvekela Yave, Muluku a aYixrayeli: “Dyoontte, mukoonihere nanthowa.” Vanonto, aathanlenleiye ti Yonatani ni Sawuli vahoolowaya asilopwana akinaawo yaari ootaphuweene." 
1Samuel14:42 Sawuli aaheera: “Mukipakele mwaathanle miyo ni mwanaka Yonatani.” Ni oothanliwa aari Yonatani. 
1Samuel14:43 Vano Sawuli aamweerela Yonatani: “Okithalihere opankaawo.” Hiiho Yonatani aamuthalihera: “Koolawiha oravo vakhaani paahi ni ethoka ya ekopo kaaraakano mmatatanimwaka. Eyo yoophwanela wiiveliwa?” 
1Samuel14:44 Sawuli aamwaakhula: “Muluku akittaruxe moota woonanara weyo waahikhwa, Yonatani.”" 
1Samuel14:45 Vanonto, asilopwana yaamweerela Sawuli: “Yonatani yoola aatapunxe aYixrayeli akhweeke? Eheereye! Ninlipela mwa Nsina na Yave weera ahikhwe, niwoko yeeyo opankaawe olelo yeereiye ni ekhavihero ya Muluku.” Hiiho asilopwana yaamoopola Yonatani ni owo khiiviwe." 
1Samuel14:46 Sawuli aahiya waattharelela aFilisti, ni awosa yaahokoleela mweelaponimwayaxa." 
1Samuel14:47 Vahoolo woovariwa omwene oYixrayeli, Sawuli annaawanano amwiittanaaya a mipatta sootheene: aMowabe, awAmoni, awEdomi, mamwene a oZoba, ni aFilisti. Wa khula mpatta aarowaawe annaahasula." 
1Samuel14:48 Aawana ni oolipeene murima, anaawina awAmaleki aavuluxaka aYixrayeli mmatatani mwa yaale yaahuhula." 
1Samuel14:49 Anamwane asilopwana a Sawuli yaari Yonatani, Yixevi ni Maliki-Xuwa. Nsina na mwanawe muthiyana oopacera naari Merabi ni na ookisera Mikali." 
1Samuel14:50 Nsina na mwaarawe naari Ahinowami, mwaana muthiyana a Ahimahazi. Nsina na mutokweene a anakhotto a Sawuli naari Abeneri, mwaana mulopwana a Neri, atatawe Sawuli." 
1Samuel14:51 Kixi, atithawe Sawuli, ni Neri, atithawe Abeneri, yaari anamwane a Abiyeli." 
1Samuel14:52 Veettiitthuni yaawaniwa ekhotto yoohihiyerereya ni aFilisti moomweneni moothemwene mwa Sawuli. Imaara sootheene Sawuli aamusuwelaawe mulopwana ookhomaala hoye hoye oolipa murima, aamulepela mukhottonimwawe." 
1Samuel15:1 Samuweli aamweerela Sawuli: “Yoole Yave aamuruminghaawe weera oovareni omwene wa mulokwaawe aYixrayeli ti yoomi. Tivawo mwiiwe mutthenga wa Yave. 
1Samuel15:2 Yave a ikuru sootheene eenre ha: ‘Miyo kinimwaattaruxa awAmaleki niwoko na yeeyo yaapakenlaaya aYixrayeli yaawananaka, awosa ekhumaka wExipitu." 
1Samuel15:3 Vano murowe ni mwaawaneno awAmaleki mphwataka soothesene siri sawaya. Muhimuurele mutthu; mwawiiveke asilopwana, asithiyana, anamwane, ooyariwa vaanaano, imombe, ikhondoolo, ikamelu* ni abuuru.’”" 
1Samuel15:4 Hiiho Sawuli aawiitthana anakhotto aathukumanyihaka oTelayimi – anakhotto 200 000 ni asilopwana macira macireene muloko a oYuda. 
1Samuel15:5 Sawuli aarowa esidade ya awAmaleki, anawiipithiha anakhottwaawe munxaapwani." 
1Samuel15:6 Vahoolowaya aaweerela aKeni: “Mvenyase wa awAmaleki weera kihoophwateni vamoha ni yaawo, niwoko mwaawoonihera murima wooreera aYixrayeli yaakhummaaya wExipitu.” Vano aKeni yaavenya wa awAmaleki." 
1Samuel15:7 Vanonto Sawuli aahaawanano awAmaleki ephiroweeneeyo okhuma oHavila mpaka oXuri, mpatta ninkhuma nsuwa wa wExipitu." 
1Samuel15:8 Aamvara Agagi, mwene a awAmaleki, awiivaka atthwaawe ootheene ni ekatana." 
1Samuel15:9 Vaheera Sawuli ni anakhotto yaamuurela Agagi vamoha ni sooreerela sa ikhondoolo ni imombe, aximombe ni iputtiputthi soonenevela – sootheene saari sooreera. Khayaatthunne ophwata itthusene seiye voothevene, vaheera yaaphwata sootheene saari soothanyeya ni soohivareleya muteko." 
1Samuel15:10 Vano Yave aamweerela Samuweli: 
1Samuel15:11 “Koothanana omvarawaka omwene Sawuli niwoko ookihiya ahiiwelelaka soolamulasaka.” Samuweli aahitta, anamukhuwelela Yave ohiyu wootheene ole." 
1Samuel15:12 Oxeexelo aavenya, anarowa omuulumano Sawuli, mene aaleeliwa: “Sawuli oorowa oKarameli weemexawo ecaambulowaawe iittitimiherelaka. Vahoolowaya aarowa oGiligali.”" 
1Samuel15:13 Samuweli aamphwanyakaru, Sawuli aamweerela: “Yave ooreeliheni! Kookwanihera soolamula sa Yave.”" 
1Samuel15:14 Vanonto Samuweli aamukoha: “Vano wiinla heeni wa ikhondoolo ni imombe kiniiwaaka?” 
1Samuel15:15 Sawuli aamwaakhula: “Anakhotto ti aruuhale sa awAmaleki. Ahuurela sooreerela sa ikhondoolo ni imombe weera empakele Yave Mulukwaanyu sooveleela, mene ikina iye noomaliha ophwata.”" 
1Samuel15:16 Samuweli aamweerela Sawuli: “Mmaaleke! Kinimooleelani yeeyo Yave okileenlaawe ohiyu.” Sawuli aamwaakhula: “Haya, okileeleke.”" 
1Samuel15:17 Samuweli aamweerela: “Munimwiiyeviharu, nyuwo moothatuwa muhooleli a ipuumba sa aYixrayeli. Yave ohoovarani omwene wa aYixrayeli." 
1Samuel15:18 Owo ohoorumihani okhottoni aweerelakani: ‘Murowe ni mwaphwateke woomalela muloko ole wa awAmaleki woohiiwelela. Mwaawaneno mpaka muneeraanyu mwaamalihe.’ 
1Samuel15:19 Muhimwiiwelelenleni Yave? Mukuxenreni soohuhula mpakaka yoonanara vamaithoni wa Yave?” 
1Samuel15:20 Sawuli aamwaakhula: “Hoye, koomwiiwelela Yave. Kookwanihera muteko Yave aakirummaawe. Kohaaphwata awAmaleki ni koomuruuha mwenaaya Agagi." 
1Samuel15:21 Anakhotto yaakuxa ikhondoolo ni imombe sooreerela sa soohuhula seiye saatteeliheriwe Muluku weera siphwatiwe yeerelaka omveleelela Yave Mulukwaanyu oGiligali.” 
1Samuel15:22 Vanonto Samuweli aamwaakhula: “Weeraka Yave onsiveliwa ni sooveleela soohisa ni sa inama opwaha wiiwelela maswaawe? Fataari omwiiwelela Yave ohikhanle opaka sooveleela; aani fataari omwiiwa ohikhanle inama sooneneva. 
1Samuel15:23 Vano ovaanya ori ntoko yoottheka ya okhwiri ni ettiyamaaru ntoko yoottheka ya olapa miluku sikina. Mweenre mukhootta masu a Yave, Owo ohookhoottani okhala mwene.”" 
1Samuel15:24 Vano Sawuli aamweerela Samuweli: “Koottheka. Kootupha malamulo a Yave ni ikanosanyu. Kaawoova anakhotto, tivawo kiwaakhulenlaaka." 
1Samuel15:25 Miyo kinoodyoonttelelani – mulevelele yootthekaaka ni muhokolowe ni miyo weera kamulape Yave.” 
1Samuel15:26 Wa soothesene, Samuweli aamweerela: “Nkinghokolowa ni nyuwo. Mookhootta masu a Yave ni Owo ohookhoottani okhala mwene a aYixrayeli!”" 
1Samuel15:27 Samuweli aarukunuwaawe weera apwahe, Sawuli aavara maleembe a mukaandyowaawe ni owo onaahuwa." 
1Samuel15:28 Samuweli aamweerela: “Yave oowaahulani nyuwo omwene wa aYixrayeli olelo ni oomwinnyerera ooreerela woopwahani nyuwo. 
1Samuel15:29 Yoole ori Ovuwa wa oYixrayeli khanootha hata khanceendya soowuupuwelasawe niwoko khahiyono mulopwana ooceendyaceendya.” 
1Samuel15:30 Sawuli aamwaakhula: “Koottheka. Mene dyoontte, mukittittimihe vamaithoni wa asitokweene a mulokwaaka ni wa aYixrayeli; muhokolowe ni miyo weera kamulape Yave Mulukwaanyu.”" 
1Samuel15:31 Vano Samuweli aarowa vamoha ni Sawuli ni Sawuli aamulapa Yave. 
1Samuel15:32 Vanonto Samuweli aaheera: “Mukiruuheleke Agagi, mwene a awAmaleki.” Agagi aarowa ahihovelaka okhwa, uupuwelaka: “Vekhaikhai, woopiha wa okhwa woovira.”" 
1Samuel15:33 Vaheera Samuweli aamweerela: “Mweenre mwaakakatthasa anamwane a asimaayi amayinyutho kheekhalano mwaana variyari wa asimaayi.” Ni Samuweli aamwiiva Agagi ohoolo wa Yave oGiligali. 
1Samuel15:34 Vahoolowaya Samuweli aarowa oRama, vaheera Sawuli aarowa owannyawe oGibeya wa Sawuli." 
1Samuel15:35 Mpaka okhwawawe Samuweli, owo khaarongwe omoonatho Sawuli aaroomuthananelaru. Vano Yave aathananaxa woomvara Sawuli omwene wa aYixrayeli." 
1Samuel16:1 Yave aamweerela Samuweli: “Mpaka yaakhani muneeraanyu mmwiinlele Sawuli, keenre kimukhootta okhala mwene a aYixrayeli? Musarihe nnyakananyu makhura ni mpwaheke oBeteleheemu. Kinimoorumihani wa Yixai. Koomuthanla mmoha a anamwanaawe asilopwana weera avariwe omwene.”" 
1Samuel16:2 Vano Samuweli aamwaakhula: “Kiroweke hai? Sawuli asuwela yeeyo, onookiiva.” Yave aamweerela: “Munkuxe mwaaputtiputthi ni mwamweerele: ‘Kaakenle ompakela Yave yooveleela.’" 
1Samuel16:3 Wuuveleelani iwo, mwamulattule Yixai ni Miyo kinimooleelani yoopaka. Mwamuttikitthele yoowo kineeraaka koothoonyereni.”" 
1Samuel16:4 Samuweli aapaka yeeyo Yave uulummaawe. Aphiyakaru oBeteleheemu, asitokweene a esidade yaamuciceera ethukumelaka ni woova. Awosa yaamukoha: “Munrwa mmuretteleni?”" 
1Samuel16:5 Samuweli aamwaakhula: “Aani, mmuretteleni. Kirweenle ompakela Yave yooveleela. Mwiitteelihase ni murwe wa miyo wuuveleelani.” Vano aamutteeliha Yixai ni anamwanaawe, anaalattula wuuveleelani." 
1Samuel16:6 Awosa ephiyakaru, Samuweli aamoona Eliyabi, anuupuwela: “Vekhaikhai, oottikittheliwa a Yave ti yoola.”" 
1Samuel16:7 Vano Yave aamweerela Samuweli: “Muhiwehexexe ekhalelowaawe naari orakamawawe, niwoko Miyo koomukhootta. Yave khangweha ekhove ntoko mutthu: Mutthu ongweha ekhove, vaheera Yave ongweha murima." 
1Samuel16:8 Vahoolowaya Yixai aamwiitthana Abinadabi, amulamulaka ovira ohoolo wa Samuweli. Vaheera Samuweli aaheera: “Yave khanimuthanlatho yoola.”" 
1Samuel16:9 Vahoolowaya Yixai aamulamula Xama ovira ohoolo wa Samuweli, mene owo aaheera: “Hata yoola.”" 
1Samuel16:10 Mooteene yoowo Yixai aahaalamula athanneeli a anamwanaawe asilopwana wiixoonihera wa Samuweli, mene owo aamweerela Yixai: “Yave khamuthanlaleru a yaala.”" 
1Samuel16:11 Vano aamukoha Yixai: “Anamwane muraanyuno ti yaala paahi?” Yixai aamwaakhula: “Ookhalatho neetthaako, mene owo onciha ikhondoolo.” Samuweli aamweerela: “Aruuhiweke wenno. Hiyo khanica owo ahirwiiye.”" 
1Samuel16:12 Hiiho Yixai aalamulela wiitthaniwa, anarwa. Owo aari ooyareya, a maitho ooreera ni oophwaneliwa. Vanonto, Yave aamweerela Samuweli: “Ti yoola – mweemele, munttikitthele.”" 
1Samuel16:13 Vano Samuweli aakuxa nnyaka noosareya makhura, anamuttikitthela vamaithoni wa axunneiye ni okhuma nihuku nenenenne Munepa wa Yave waamurweela Davide mukuruni. Vahoolowaya Samuweli aahokoleela oRama." 
1Samuel16:14 Munepa wa Yave waamuhiya Sawuli ni munepa woonanara wa Yave wannamuhasula. 
1Samuel16:15 Arumeiyi a Sawuli yaamweerela: “Moone, munepa woonanara wa Muluku onimoohasulani." 
1Samuel16:16 Apwiya yaalamuleleke arumeiyaaya omwaasaasa mmoha ongwera omwiipa makita. Hiiho woorweelakani munepa woonanara wa Muluku, mulopwana owo onoowiipelani makita ni nyuwo munookhurunuwa.”" 
1Samuel16:17 Sawuli aaweerela arumeiyaawe: “Mwamphwanye mutthu oomwiipa nnenesene ni munruuhe nno.” 
1Samuel16:18 Mmoha a arumeiyaawe aamwaakhula: “Koomusuwela mwaana mulopwana mmoha a Yixai a oBeteleheemu ongwera omwiipa makita. Owo ti nakhotto oowera, onnuuluma nnenesene ni oophwaneliwa. Ni Yave ori ni yoowo.”" 
1Samuel16:19 Vano Sawuli aamurumihela Yixai anamitthenga amweerelaka: “Mukirumihele mwaninyu Davide, mwa yoowo onciha ikhondoolo.”" 
1Samuel16:20 Hiiho Yixai aamukuxa buuru alemeliweene sooca, nipoottoro noosareya eviinyu ni epuri emoha, anamurumihela Sawuli vamoha ni mwanawe Davide." 
1Samuel16:21 Davide aahiixoonihera wa Sawuli, anapacera omurumeela. Sawuli annamusivelaxa ni Davide aathatuwa mmoha a amiravowaawe yaamukuxera kapwitthi." 
1Samuel16:22 Vano Sawuli aamurumihela Yixai mutthenga ola: “Munghiyeke Davide apwahereraka okirumeela, niwoko koomuhakalalela.”" 
1Samuel16:23 Imaara sootheene munepa woonanara wa Muluku waamurweelaaya Sawuli, Davide aamukuxa makitaawe, anamwiipa. Vano, Sawuli annakakhamuwa, akhurunuwaka ni munepa woonanara wannamuhiya." 
1Samuel17:1 aFilisti yaahaathukumanyiha anakhottwaaya weera ewane ethukumanaka oSoko, elapo ya oYuda. Yaakonelasa wEfesi-Damimi, eriyari ya oSoko ni wAzeka." 
1Samuel17:2 Sawuli ni aYixrayeli yaathukumana ekonelaka vanreyareyani na wEla. Yaathataanela waawanano aFilisti. 
1Samuel17:3 aFilisti yaakhala vanttumuxani nimoha ni aYixrayeli vanttumuxani nikina, nreyareya nreene eriyaraaya." 
1Samuel17:4 Nakhotto ooweraxa iitthaniwa Goliyati aari muGati, aakhuma yaakonenlaayawo aFilisti. Orakamawawe aahaleenle ophiya imeetru* tthaaru." 
1Samuel17:5 Aawara ekapasete ya ebronze* vamuruwawe ni yoowiixaakihera ya makaangaru a ebronze, olemelawaya waari wookwanaka ikiilu* miloko mithannamosa." 
1Samuel17:6 Mmipandyeni aawara iyuuma sa ebronze* akapantteene nivaka na ebronze. 
1Samuel17:7 Mwiitti wa mvitto wa nivakanawe waalikana etthaabwa ya maakina ootthavelano ni nivakanene naalemela ikiilu* ithannapiili. Mmiravowaawe aamukuxera kapwitthi ti aahoolenle. 
1Samuel17:8 Goliyati aaheemela anaakhuwelela anakhotto a aYixrayeli: “Heeni mwiireherenraanyu weera ngwane? Miyo muFilisti ni nyuwo muri arumeiyi a Sawuli. Munthanleke mulopwana mmoha weera akiwanane. 
1Samuel17:9 Owo awera owana ni miyo, anakiwina, hiyo nnookhala ipotthasanyu, vaheera miyo kamuwina mpaka omwiiva, nyuwosa munookhala ipotthasahu, munirumeelaka.”" 
1Samuel17:10 muFilisti aapwaherera: “Olelo kinimwaaderera anakhotto a aYixrayeli. Mukirumihele mulopwana weera kingwanane.” 
1Samuel17:11 Sawuli ni aYixrayeli ootheene yiiwakaru masu a muFilisti, awosa waawuuma owanoni enatteenguwa." 
1Samuel17:12 Vanonto, Davide aari mwaana mulopwana a ngwEferati iitthaniwa Yixai, mwa yoowo aakhala oBeteleheemu oYuda. Yixai aakhalano anamwane asilopwana athannaararu ni mweehuhuni ya Sawuli Yixai ole aakwaaxeya." 
1Samuel17:13 Anamwane araru oopacera a Yixai yaarowano Sawuli okhottoni. Antthaara iitthaniwa Eliyabi, anaaveeli Abinadabi ni anaararu Xama." 
1Samuel17:14 Davide aari neetthaako. Anamwane araaru oopacera awo yaarowano Sawuli," 
1Samuel17:15 mene Davide annarowa aakonenlaawewo Sawuli, khula emaara ahokolowaka weera acihe ikhondoolo sa atithawe oBeteleheemu." 
1Samuel17:16 Khula oxeexelo ni oxekuwa wa mahuku miloko mixexe, muFilisti annaphiya eemelaka hiihaale." 
1Samuel17:17 Vanonto Yixai aamweerela mwanawe Davide: “Waakuxere axunneiyo ikiilu* miloko miili ni piili sa etrigu yoowaarikiwa ela ni ipaawu muloko iya, otthimakihere okonelingwe." 
1Samuel17:18 Omukuxeretho mutokweene a anakhotto ikeixu* muloko iya. Woone moota araaya axunneiyo ni okiruuhele ihaalisaya. 
1Samuel17:19 Awosa ari ni Sawuli ni asilopwana ootheene a aYixrayeli vanreyareyani na wEla yaawananaka aFilisti.” 
1Samuel17:20 Waaxiiye oxeexeloxa Davide aamuhiyera muhuwo mukukhuli mukina, anamurowano pooso ntoko Yixai aamulamulenlaawe. Aaphingye waakonelingwe anakhotto erowaka othataanela owana ekhuwelelaka ekhotto." 
1Samuel17:21 aYixrayeli ni aFilisti yaathataanelasa owana ooluluwaneene. 
1Samuel17:22 Davide aahiya sootheene aakuxalaawe amuhiyeraka namawehaweha a sooreela sootheene, anatthimakela waawaniwa weera asuwele moota yaaraaya axunneiye." 
1Samuel17:23 Owo uulumaka hiihaale ni yaawosa, Goliyati, muFilisti, namaweraxa owana a oGati, aahaasuseerela aadeereraka aadeererelaawe ni Davide aahiiwa yeeyo." 
1Samuel17:24 aYixrayeli emoonakaru mulopwana ole, yaamwareya emoovaxaka." 
1Samuel17:25 Vano aYixrayeli yaaheerelana: “Moomoona nnenesene mulopwana ole? Owo onoodereratho muloko wa aYixrayeli. Mwene oororomeliha mihakhu sincipale wa yoowo anaamwiive. Mpaka onoomutheliha mwanawe muthiyana ni emusi yootheene ya atithawe kheeliva musoko oYixrayeli.” 
1Samuel17:26 Davide aahaakoha asilopwana aattamannaaweno: “Ntthuvelo heeni aneeraawe aakhele mulopwana yoowo anaamwiive muFilisti owo, aakihaka ottittimiheya wa aYixrayeli? muFulisti heeni yoowo oohiineliwa onaadeerera anakhotto a Muluku mukumi?”" 
1Samuel17:27 Awosa yaamuphitela Davide yeeyo yaahimmaaya emweerelaka: “Ti yeeyo aneeraawe aakhele yoowo anaamwiive.” 
1Samuel17:28 Vano Eliyadabi, amunnawaawe atokweene Davide aamwiiwaawe alokololaka hiihaale ni asilopwana, aamunyoonyeriwaxa, anamukoha: “Orweenleni wenno? Waahingye naani axikhondoolo munikareni? Koosuwela weera weyo ti oowiikuxa ni ootakhala murima. Orweenle woona ekhotto paahi.”" 
1Samuel17:29 Davide aamwaakhula: “Kipankeni? Kimmwaasa wuuluma paahi.” 
1Samuel17:30 Vahoolowaya aamurukunuwela mulopwana mukina, anamukoha mooteene yoowo. Ni mulopwana owo aamwaakhula ntoko woopacera." 
1Samuel17:31 Masu a Davide yaahiiwiwa ni Sawuli, tivawo aaruminghaawe oroweliwa Davide." 
1Samuel17:32 Davide aamweerela Sawuli: “Ahikhale anaamuthukumele muFilisti ole. Murumeiyaanyu onoorowa omuwanano.” 
1Samuel17:33 Sawuli aamwaakhula Davide: Weyo khoophwanenle ongwanano muFilisti ole; ori mmiravo paahi ni owo nakhotto okhuma enamwanaawe.” 
1Samuel17:34 Wa soothesene, Davide aamwaakhula Sawuli: “Murumeiyaanyu onciha ikhondoolo sa atithawe. Vano mwatto hoye hoye ursu* aavaraka ekhondoolo ya muhuwo," 
1Samuel17:35 miyo kinnamuttharelela, kimmanaka ni kimwaakhaka ekhondoolo mmwaanomwawe. Mwaamunama owo akirukunuwela, kinoomvara ittwattwara, kimmanaka mpaka okhwa." 
1Samuel17:36 Murumeiyaanyu aamwiiva mwatto ni ursu*. muFilisti oohiineliwa ole anaakhale ntoko mmoha a yaawosa, niwoko ohaaderera anakhotto a Muluku mukumi." 
1Samuel17:37 Yave, mwa Yoowo okitapunxe mmankharuni a mwatto ni ursu* onookivuluxa mmatatani mwa muFilisti ole.” Sawuli aamweerela Davide: “Orowe. Yave akhaleke ni weyo.”" 
1Samuel17:38 Sawuli aakuxa ikarumasawe sa okhottoni, anangwariha Davide. Aangwariha mmuru ekapasete ya ebronze* ni yoowiixaakihera ya vakakasani." 
1Samuel17:39 Davide aaherera ekatanaawe muyuununi aneerera weetta, niwoko khaakhovelenle seiye. Vano aamweerela Sawuli: “Nkingwera weettano iya, niwoko nkikhovelenle.” Vanonto aarula sootheene." 
1Samuel17:40 Aakuxa ekopwaawe mmatatanimwawe, anathanla maluku mathanu oovilikeya vanxaapwani, anahela mmurupani mwa mukukhuli ni akunxeene ekwambala, aamurowela muFilisti." 
1Samuel17:41 Eyo eri hiiho, muFilisti ni mmiravowaawe aamukuxera kapwitthi areene ohoolowawe, aamuciceera Davide." 
1Samuel17:42 Angwehexexakaru, aahoona weera aari mmiravo paahi oophwaneliwa ni ooreera nnenesene. Ni owo aamveihera Davide." 
1Samuel17:43 Owo aamweerela Davide: “Weeraka miyo mwalapwa mpaka okirweela ni ikopo?” Ni muFilisti aamulapha Davide mwa nsina na milukusawe. 
1Samuel17:44 Aaheeratho: “Orweeke wenno weera kivahe erutthwaawo ipalame sa wiirimu ni axinama a ntuphini!” 
1Samuel17:45 Davide aamweerela muFilisti: “Weyo onkaattamela okunxeene ekatana, nivaka ni momba, vaheera miyo kinimoowanano mwa Nsina na Yave a ikuru sootheene, Muluku a anakhotto a aYixrayeli, mwa yaawosa weyo onaadereraawo." 
1Samuel17:46 Olelo Yave onoowinnyerera mmatatanimwaka ni miyo kinimoohita. Olelo vaava kinoovaha mittembo sa anakhotto a aFilisit ipalame sa wiirimu ni axinama ooluwa a ntuphini ni elapo ya vathi yootheene enoosuwela weera ookhala Muluku oYixrayeli! 
1Samuel17:47 Ootheene ari va eniisuwele weera Yave khangwina avarelaka muteko ekatana hoye hoye nivaka. Ekhotto eri yawawe ni Owo onoowinnyererasani ootheene nyuwo mmatatanimwahu.” 
1Samuel17:48 muFilisti amwaattamelaka weera angwaneno yoowo, Davide aatthimakela yaathatanaayawo aFilisti." 
1Samuel17:49 Aavolongha ntatanawe munrupani, anahawula nluku, anasokotta amvonyaka Goliyati, anammana vayuuci. Nluku nne naahiiwomela vayuuci ni Goliyati aamorela vathi oowiipopheyeene." 
1Samuel17:50 Hiiho Davide aangwina muFilisti ni ekwamba ni nluku nimoha ahikunxeene ekatana, anammoroxa, anammana muFilisti, amwiivaka." 
1Samuel17:51 Davide aatthimaka, anamunyikalela. Aamuhulula ekatanaawe, anamuhitelano yeeyo. Afilisti yoonakaru weera nakhottwaaya ooweraxa ohiiviwa, yaarukunuwa, enatthawa." 
1Samuel17:52 Vano anakhotto a oYixrayeli ni a oYuda yaarowa ohoolo, enakhuwela, enaattharelela aFilisti mpaka vamulako wa oGati ni wa wEkeroni. Mittembo sa aFilisti saasarasara mmuseweni wootheene wa oXaarayimi mpaka oGati ni wEkeroni." 
1Samuel17:53 aYixrayeli ehokolowaka yaattharelenlaayawo aFilisti, yaahuhula sootheene saari yaakonenlaayawo." 
1Samuel17:54 Davide aakuxa muru wa muFilisti, anaroiha oYerusaleemu, aniikaathi ekatana ya muFilisti muheemanimwawe." 
1Samuel17:55 Sawuli amuwehaka Davide amurowelaka omuwanano muFilisti, aamukoha Abeneri, mutokweene a anakhotto a aYixrayeli: “Abeneri, mmiravo ole mwaana awani?” Abeneri aamwaakhula: “Amwene, nkisuwenle hata vakhaani.”" 
1Samuel17:56 Mwene aamweerela: “Mwaasaase waasuwela atitthawe.” 
1Samuel17:57 Davide ahokolowakaru aamwiivalaawe muFilisti, Abeneri aamurongha wa Sawuli. Davide nlelo eera akuxaleene muru wa muFilisti." 
1Samuel17:58 Sawuli aamukoha: “Weyo mwaana awani?” Davide aamwaakhula: “Miyo mwaana a murumeiyaanyu Yixai a oBeteleheemu.” 
1Samuel18:1 Davide amalihakaru wuuluma ni Sawuli, Yonatani ni Davide yaathatuwa asinthamwene xaxaxa. Yonatani aamusivela Davide ntoko aasivelaawe okumaawe." 
1Samuel18:2 Okhuma nihuku nenenenne Sawuli aalamula weera Davide akhale ni yoowo ahimutthuniheraka ohokoleela wa atithawe. 
1Samuel18:3 Vano Yonatani aahiiwanano opaka onthamwene ni Davide niwoko aamusivela ntoko aasivenlaawe okumaawe. 
1Samuel18:4 Owo aarula mukaandyowaawe ni soowarela sa ekhotto aakunxaawe, anamvaha Davide, mpakatho ekatanaawe, muupa ni laamba." 
1Samuel18:5 Davide annakwanihera miteko sootheene Sawuli aamulamulelaawe opaka moota wooweera Sawuli aamukhaliha vanipuroni noottittimiheyaxa variyari wa anakhotto. Eyo yaasiveliha muloko nitho asitokweene a anakhotto a Sawuli. 
1Samuel18:6 Anakhotto yaahokoleelaaya owaani Davide amwiivaleene muFilisti, asithiyana ootheene a isidade sa oYixrayeli yaamuciceera mwene Sawuli. Yaakhuma yiipaka ni yiinaka ni akarakaxa, icipo soohakalaliha ni makita a ifiiyu tthaaru." 
1Samuel18:7 Awosa yiinaka, yaahiipa: “Sawuli oowiiva ancipale ni Davide oowiiva woopwahaxa.”" 
1Samuel18:8 Sawuli aanyoonyiwa niwoko na ecipo ele ni atoxengyeene aahuupuwela: “Awosa aneera weera Davide oowiiva atthu oopwaha yaale kiwiivalaaka. Owo onghaleela omvara omwene!” 
1Samuel18:9 Vano okhuma ehuhuweene yeele Sawuli annamukhalela nrima Davide. 
1Samuel18:10 Oxaawaya munepa woonanara waarumihiwe ni Muluku waamukhuruwela Sawuli ni ikuru ni aamuttittimuwa mpaanimwawe. Davide eera amwiipaka makita ntoko aakhovelenlaawe. Vano Sawuli avarenleene nivaka," 
1Samuel18:11 aamvonyera eeraka: “Kimphitaanyere Davide vaxirini.” Vaheera Davide aarapela veeli. 
1Samuel18:12 Sawuli ammoova Davide, niwoko Yave aari ni Davide, vaheera aamuhiya Sawuli." 
1Samuel18:13 Hiiho aamurumiha Davide ottaiwawe, amukhalihaka mutokweene a anakhotto macira muloko, mwa yaawo Davide aaweettanaawe mukhottonimwawe." 
1Samuel18:14 Sootheene Davide aapakaawe sannamweettela nnenesene, niwoko Yave aari ni yoowo." 
1Samuel18:15 Sawuli oonaka moota itthu sootheene saamweettelaaya nnene, annamoova Davide." 
1Samuel18:16 Vaheera atthu ootheene a oYixrayeli ni oYuda yannamusivela, niwoko owo annaweettiha mukhottonimwaya." 
1Samuel18:17 Sawuli aamweerela Davide: “Ori va mwanaka muthiyana a ntthaara, Merabi. Kinimoovaha weera omuthele, keerelaka weera okirumeeleke paahi ntoko nakhotto oolipa murima ohoolelaka ikhotto sa Yave.” Vanonto, Sawuli mmurimanimwawe uupuwela: “Kihimwiive; aFilisti emwiiveke!”" 
1Samuel18:18 Vano Davide aamweerela Sawuli: “Miyo ni emusaaka khaninttittimiheya oYixrayeli. Tivawo kihiphwanenlaaka okhala mukamwene a mwene.” 
1Samuel18:19 Vaheera yaaphiyeraaya ehuhu ya Merabi mwaana muthiyana a Sawuli otheliwa ni Davide, Sawuli aamvaha Aderiyeli a oMehola." 
1Samuel18:20 Vanonto Mikali, Mwanawe muthiyana mukina a Sawuli, aamusivela Davide. Sawuli aaleeliwaawe yeeyo, aahakalala," 
1Samuel18:21 uupuwelaka: “Miyo kinoomvaha Mikali weera owo akhale ntapha na Davide ni weera aFilisti engwaneno.” Hiiho Sawuli aamweerela Davide: “Vano mookhalano ehuhu yanaaveeli othatuwa mukamwenaaka.” 
1Samuel18:22 Sawuli aahaalamulela arumeiyaawe: “Muulumeke ni Davide muxiirini ni mwamweerele: ‘Moone, mwene ohoosivelani ni anamalakaawe ootheene annoottittimihani. Vano muthatuwe mukamwenaawe.’”" 
1Samuel18:23 Awosa yaamuphithelela masu ale Davide, mene owo aaheera: “Othatuwa mukamwene a mwene ti etthu etokotokoxa. Miyo ti mulopwana oohaawa ni oohisuwanyeya paahi.”" 
1Samuel18:24 Anamalaka a Sawuli emuthaliherakaru yeeyo aahimalaawe Davide," 
1Samuel18:25 Sawuli aawaakhula: “Mwamweerele Davide: Yeeyo mwene ontthunaawe ntoko yoomulivano Mikali ti matusu ncira a aFilisti weera aarulele ikukuttula aFilisti.’” Miruku sa Sawuli saari sooweera Davide iiviweke ni aFilisti. 
1Samuel18:26 Anamalaka emuthaliherakaru Davide itthu iye, owo aahakalalela woothatuwa mukamwene a mwene. Tivawo, ehinaaye omala ehuhu yaavaaneliwe," 
1Samuel18:27 Davide ni asilopwanaawe yaarowa, enawiivasa aFilisti macira meeli. Aaruuha matusu, anamvaha mwene weera athatuwe mukamwenaawe. Vano Sawuli aamutheliha mwanawe muthiyana, Mikali." 
1Samuel18:28 Sawuli asuwelakaru weera Yave aari ni Davide ni weera Mwanawe muthiyana, Mikali annamusivela," 
1Samuel18:29 Sawuli aatepaxatho omoova apwahereraka okhala mwiittanaawe mookuminimwawe wootheene. 
1Samuel18:30 Asitokweene a anakhotto a aFilisiti yannapwaherera orowa waawanano aYixrayeli ni imaara sootheene Davide annaakupha yaawo aapwahaka asitokweene akina ootheene a Sawuli. Hiiho aakhalatho ni epili. 
1Samuel19:1 Sawuli aahuuluma ni mwaniye Yonatani ni arumeiyaawe ootheene eerelaka omwiiva Davide. Mene Yonatani annamusivela Davide," 
1Samuel19:2 anamoopereraxa: “Atithaka Sawuli anaasaasa owiivani. Omaalo oxeexelo mwiipasoope. Murowe mwiipithe ni mwakhalewo. 
1Samuel19:3 Miyo ni atithaka nnoovenya nirowaka weiwo muneeraanyu mwiipithe. Kinimuulumano yaawo mwaha wa nyuwo ni seiyo kineeraaka koonelele, kinimoothaliherani.”" 
1Samuel19:4 Yonatani aahuuluma nnenesene ni atithawe sa Davide aweerelaka: “Amwene muhimpake yoonanara murumeiyaanyu Davide, niwoko owo kheewo oopahunlaaweni; ohiyanawaya yeeyo opankaawe yohaaruuhela mpuha amwene." 
1Samuel19:5 Aaleva okumaawe amwiivaka muFilisti. Yave ohaawiniha vancipale aYixrayeli ootheene; nyeenyuweene mohoona sootheene munahakalalela. Mmumpakele heeni yoonanara oohinthowa ntoko Davide, mmwiivaka woohikhala niwoko?”" 
1Samuel19:6 Sawuli aamwaakhulela Yonatani, analipela: “Kinlipela mwa Nsina na Yave weera Davide khiiviwa.”" 
1Samuel19:7 Hiiho Yonatani aamwiitthana Davide, anamuthalihera mwaha wootheene. Aamurongha wa Sawuli ni Davide aahokoleela omurumeela sawuli ntoko woopacera." 
1Samuel19:8 Emaara ekinatho yaakhumelela ekhotto ni Davide aarowa waawanano aFilisti. Owo aahaawinaxa ni awosa yaamutthawa. 
1Samuel19:9 Vanonto munepa woonanara waarumihiwe ni Muluku waamukhuruwela Sawuli owo akilaathiyeene mpaanimwawe avarenleene nivakanawe. Davide eera amwiipaka makita," 
1Samuel19:10 Sawuli aaheerera omuphitaanyera vaxirini ni nivakanawe, mene Davide aarapela, nivaka nihomaka vaxirini. Vano Davide aatthawa." 
1Samuel19:11 Ohiyuweene yoole Sawuli aahaarumila asilopwana akina vaate wa Davide weera yangwehawehe ni yamwiive oxeexelo. Vaheera Mikali, mwaarawe Davide, aamooperera: “Mutthaweke ohiyu ola weera muhiiviwe oxeexelo.”" 
1Samuel19:12 Vano Mikali aamukhumihera Davide vaxanelani, anatthawa." 
1Samuel19:13 Mikali aakuxa ettuusittuusi ya nihimo, anaatalela vabeettini, aniikaathera yoophiteera waamuru ya mapururu a ipuri." 
1Samuel19:14 Ephiyakaru asilopwana aarumihalaawe Sawuli weera emvare Davide, Mikali aaweerela: “Owo onoovoreiwa.”" 
1Samuel19:15 Vano Sawuli aahaahokoloxeratho vaate wa Davide aweerelaka: “Mwamuruuhe nno ni ebeettaaweene weera kimwiive.” 
1Samuel19:16 Vaheera asilopwana evolowakaru, yaaphwannye paahi ettuusittuusi vabeettini ni yoophiteera waamuru ya mapururu a epuri." 
1Samuel19:17 Sawuli aamukoha Mikali: “Heeni okilokhottenleni mooteene yoola onamuhiya mwiittanaka atthawaka?” Mikali aamwaakhula: “Owo aakeerela: “Mukihiyeke kitthawe kihinaaye owiivani.” 
1Samuel19:18 Atthawakaru Davide, aarowa wuuluma ni Samuweli oRama, anamuthalihera sootheene Sawuli aampakenlaawe. Vano owo ni Samuweli yaarowa oNayoti, enakhalawo." 
1Samuel19:19 Sawuli aaleeliwa: “Davide ori oNayoti, oRama,”" 
1Samuel19:20 Tivawo aalamulenlaawe asilopwana weera yamvare. Mene awosa yoonakaru mukuttula wa maprofeeti othaliheraka otthuna wa Muluku, Samuweli areene eriyaraaya ntoko muhoolelaaya, Munepa wa Muluku waahaakhuruwela asilopwana a Sawuli ni awosatho yoonnewene ethaliheraka otthuna wa Muluku." 
1Samuel19:21 Sawuli aahiiwa sa yeeyo, aarumiha mukuttula wanaaveeli ni awosatho yoonnewene ethaliheraka otthuna wa Muluku. Vahoolowaya aarumihatho mukuttula wanaararu ni mpaka awosatho yoonnewene ethaliheraka otthuna wa Muluku." 
1Samuel19:22 Ommaleloni owo muneenaawe aarowa oRama, anaphiya vahimeni etokotoko ya oSeku. Owo aahaakoha atthu a weiwe: “Ori woowi Samuweli ni Davide?” Awo yaamwaakhula: “oNayoti, oRama.”" 
1Samuel19:23 Vano Sawuli aarowa oNayoti, oRama. Wa soothesene, Munepa wa Muluku waamukhuruwela ni owo oonnewene athaliheraka otthuna wa Muluku ni ephiro mpaka ophiya oNayoti." 
1Samuel19:24 Weiwo owo aarula soowarasawe, anathalihera otthuna wa Muluku vamaithoni wa Samuweli. Anamorela vathi pwitipwiti nihuku nenenne ni ohiyuweene yoole. Tivawo yeeriwaaya: “Sawulitho omphwanyaneya variyari wa maprofeeti?”" 
1Samuel20:1 Vano Davide aatthawa oNayoti oRama, anarowa wuuluma ni Yonatani, amukohaka: “Kipankeni? Yootakhala heeni kipankaaka? Kaatthekenleni atithinyu woowaasaasera okiiva?”" 
1Samuel20:2 Yonatani aamwaakhula: “Hata vakhaani! Khamuniiviwa! Moone, atithaka kheewo eneeraaya epake ehikileenle, ettittimiheye naari ehittittimiheye. Yaahikikhuweleni yeeyo miyo? Khaveetthuwo." 
1Samuel20:3 Wa soothesene, Davide aalipela eeraka: “Atithinyu ansuwela nnenesene weera miyo koowiiraananani enuupuwela: ‘Yonatani ahisuwele yeela weera ahithanane.’ Kinlipela mwa Nsina na Yave – vekhaikhai – weera okhwa wookikhuveela.”" 
1Samuel20:4 Yonatani aamweerela Davide: “Miyo kinimoopakelani yeeyo muntthunaanyu.” 
1Samuel20:5 Vano Davide aamweerela: “Moone, omaalo ti efesta ya mweeri munyowani ni ontthuneya weera kace vamoha ni amwene, mene mukihiyeke kiroweke kiipitheke ntuphini mpaka ohiyu wa omurotto." 
1Samuel20:6 Atithinyu yakaasaasa, mwaaleele: ‘Davide aakinyeserera omutthunihera orowa esidadaawe, oBeteleheemu, niwoko na sooveleela sa vayaakhani simpakeliwawo munihimonimwawe nootheene.’" 
1Samuel20:7 Awo yeera: ‘Khaveetthu,’ vano murumeiyaanyu onoolipa mmakhuvani. Vaheera awo yaanyoonyaxiwa, musuwele nnenenesene weera aalakela okipakela yoonanara.’" 
1Samuel20:8 Wa nyuwo, mmoonihere murima wooreera murumeiyaanyu niwoko nohiiraana vamaithoni wa Yave. Miyo kaarino nthowa, vano mukiive nyeenyuweene. Khoontthuneya okirongha wa atithinyu.”" 
1Samuel20:9 Yonatani aamweerela: “Hata vakhaani! Miyo kasuwela weera vekhaikhai atithaka aalakela oowiivani, kinlipela weera kinimooleelani.”" 
1Samuel20:10 Davide aamukoha: “Taani anaakithalihere atithinyu yawaakhulani ni owali?” 
1Samuel20:11 Yonatani aamweerela: “Ngwe, nirowe ntuphini.” Vano yaarowa" 
1Samuel20:12 ni Yonatani aamweerela Davide: “Kinoororomelihani mwa Nsina na Yave, Muluku a aYixrayeli, weera, ehinaaye ophiyera ehuhu siiyeela omurotto, kinimwaatholathola atithaka! Hiiho kinoosuwela moota angwuupuwelelaayani ni kinimootiinelani." 
1Samuel20:13 Vaheera atithaka yatthuna woopakani yoonanara, Yave akittaruxe miyo kaahoosuwelihani kihoohiyakani murowaka oolipeene. Yave akhaleke ni nyuwo ntoko aaraawe ni atithaka." 
1Samuel20:14 Vanonto, miyo kapwaherera ni okumi, mukireereliwe ni onnene wa Yave;" 
1Samuel20:15 Vaheera kakhwa, muhihiye opakela onnene emusaaka, naari Yave aamalihaleene amwiittana a Davide mweelaponi.”" 
1Samuel20:16 Hiiho Yonatani aahiiwananano emusi ya Davide eeraka: “Yave aattaruxe amwiittana a Davide.” 
1Samuel20:17 Yonatani aamunyesereriha Davide ophitela nlipelonawe niwoko noomusivela, eenre akhala nthamwenaawe a vamurimani." 
1Samuel20:18 Vano Yonatani aamweerela Davide: “Omaalo ti efesta ya mweeri munyowani. Atthu animoona weera nyuwo khamuwowo niwoko ehicaanyu kheekilaathiwa. 
1Samuel20:19 Omurotto, murowe vanipuroni mwiipinthaanyu ehuhuweene yeele mulattu ola waapaceraaya. Vano mwawehererewo vanlukuni na wEzeli." 
1Samuel20:20 Miyo kinoolathelawo nyuumpa miraru ntoko kintthuna olathela. 
1Samuel20:21 Vahoolowaya kinoomurumiha mmiravo waasaasa nyuupa. Vano kamukhuwelela: ‘Nyuumpa iyo siri wenno wenno, okiruuhele,’ nyuwo murweeke niwoko kinlipela mwa Nsina na Yave weera mmwikhale oolipeene. Kheekhalaru yoowoopiha." 
1Samuel20:22 Vaheera, miyo kamukhuwelela: ‘Woone, nyuupa iyo soorakamela,’ vano mpwaheke niwoko Yave onolamulelani opwaha." 
1Samuel20:23 Namoona a wiiraanawahu woohimala ti Yave.” 
1Samuel20:24 Vano Davide aahiipitha ntuphini ni yaaphiyenraaya efesta ya mweeri munyowani, Sawuli aakilaathi weera ace." 
1Samuel20:25 Aakilaathi vanipuroni aakhovelenlaawe muxerexere exiri, ohoolo wa Yonatani, ni Abeneri aattamanne ni Sawuli, mene ehice ya Davide khayaakilaathiwe." 
1Samuel20:26 Sawuli kheenre etthu nihuku nne, niwoko uupuwela: “Yookhala emukhumelenle Davide yoowiinanela. Vekhaikhai owo khatteenle.”" 
1Samuel20:27 Mene oxaawaya, nihuku nanaaveli na efesta ya mweeri munyowani, ehice ya Davide nlelo khayaakilaathiwe. Vano Sawuli aamukoha mwaniye Yonatani: “Mwaana a Yixai ohirweenleni oca okhuma osilo mpaka olelo?”" 
1Samuel20:28 Yonatani aamwaakhula: “Davide aakidyoonttelela omutthunihera orowa oBeteleheemu. 
1Samuel20:29 Aakivekela: ‘Mukitthunihere orowa, niwoko emusaahu enrowa opaka yooveleela musidadeni ni amunnawaaka aakilamulela okhalawo. Mwatthuna okoonihera murima wooreera, mukitthunihere orowa weera kawoone axunnaka.’ Tivawo owo ohirwiiyaawe vameesa wa mwene.”" 
1Samuel20:30 Sawuli aamunyoonyeriwa Yonatani anamweerela: “Weyo mwaana a muthiyana oonanara ni oovaanya! Koosuwela weera woomukhavihera mwaana a Yixai wiixuulihihaka muru nitho yoole ooyanre! 
1Samuel20:31 Vano mwaana a Yixai akhalaka ni okumi, okhuma weyo mpaka omwenaawo khootekiheya. Olamule wiitthaniwa okiruuhele, niwoko owo ontthuneya okhwa!”" 
1Samuel20:32 Yonatani aahaakoha atithawe: “Anaakhweleni? Owo opankeni?” 
1Samuel20:33 Wa soothesene, Sawuli aavonya nivaka weera amwiive. Vano Yonatani aasuwela weera atithawe yaalakela omwiiva Davide." 
1Samuel20:34 Yonatani aavenya vameesa oonyoonyiweene. Nihuku nanaaveeli nne na efesta ya mweeri munyowani owo khaaciiye oothananeene niwoko atithawe yaamuyeviha Davide. 
1Samuel20:35 Oxeexeloweene Yonatani aarowa otuphini weera amukumanane Davide mweehuhuni yaalanghannaaya. Aamurowano mmiravo," 
1Samuel20:36 anamweerela: “Otthimakeleke nyuupa kineeraaka kilathe. Vano mmiravo aatthimaka, ni Yonatani aalatha muupa ampwahihaka." 
1Samuel20:37 Mmiravo ole aphiyakaru vanipuroni waamorenlaaya muupa, Yonatani aamukhuwelela: “Muupa owo khookhanle ohoolo iwo?”" 
1Samuel20:38 Vano aakhuwela: “Nrowe! Waakuveyeke! Oheemele!” Mmiravo ole aattotta muupa, anahokolowa," 
1Samuel20:39 ahisuwelaka etthu – aasuwenle ti Yonatani ni Davide yalanghannaaya. 
1Samuel20:40 Vano Yonatani aamwinnyerera mmiravo ikapwitthisawe, anamulamula: “Orowekeno osidade.”" 
1Samuel20:41 Apwahakaru mmiravo, Davide aahiithupululela mpatta wa ohitto wa nluku, anamuuramela Yonatani imaara tthaaru, ekhovaawe attittihaka vathi. Vano yaalaxerana ni ebeecu, yiinlasaka – ootepaxa wiinla aari Davide." 
1Samuel20:42 Yonatani aamweerela Davide: “Muroweke mmuretteleni, niwoko noororomelihana onthamwene mwa Nsina na Yave neeraahu: ‘Yave ti Namoonaahu variyariwahu ni variyari wa ekhapiraanyu ni ekhapiraaka wa mahuku ootheene.’” Vanonto Davide aapwaha ni Yonatani aahokoleela osidade." 
1Samuel21:1 Davide aarowa wuuluma ni musaserdoti* Abimeleki oNobi. Abimeleki aathukumela oovaka amukumananakaru, anamukoha: “Mukhalenleni meekhiinyu? Khaawo awiiye ni nyuwo?”" 
1Samuel21:2 Davide aamwaakhula musaserdoti*, Abimeleki: “Mwene ookilamulela etthu akeerelaka: ‘Ahikhale mutthu anaasuweleru etthu ela koolamulenlaakani ni kooxuttinghaakani.’ Wa asilopwanaaka – kohaalamulela weera nakumane vanipuroni niiwanannaahu." 
1Samuel21:3 Vano nyuwo munkivahani? Mukivahe ipaawu ithanu hoye hoye yakhalaru etthu muraanyuno.” 
1Samuel21:4 Vanonto, musaserdoti* aamwaakhula Davide: “Nkirino yooca ya khula nihuku. Ohiyanawaya, sookhalamo ipaawu sootteeliheriwa – anakhotto yaahikonano asithiyana, eceeke.”" 
1Samuel21:5 Davide aamwaakhula: “Vekhaikhai hoye! Eyo ekhovelelowaahu imaara sootheene ninkhalanaahu mukwaha. Khannimutavaru muthiyana asilopwanaaka anniixiinanela wakhalaru mukwaha – wootepaxa olelo!” 
1Samuel21:6 Hiiho musaserdoti* aamvaha ipaawu sootteeliheriwa seenre sahikhala sooca sikina ohikhanle Ipaawu sa Okhala wa Yave mwa seiye aavenxalaawe vaNipuroni Nootteela* weera saakakhanyihiweke ni ipaawu sooviha. 
1Samuel21:7 Vano Doweki, ngwEdomi aari murumeiyi a Sawuli nitho mutokweene a akukhulaawe, aakhalawo nihuku nenenenne ekwaniheriwaka yoonyesererihiwa wa Yave." 
1Samuel21:8 Davide aamukoha Abimeleki: “Vaava nyuwo mookhalano nivaka hoye hoye ekatana? Nkirwaanne ekatana naari ikaphwitthi sikina niwoko mwene aakaakuvihiha.” 
1Samuel21:9 Musaserdoti* aamwaakhula: “Ekatana ya Goliyati, muFilisti mwa yoowo mwaamwiivenlaanyu vanreyareyani na wEla eri va evitikeleliwe mukuwoni wiithela mooxikootti a esaserdoti. Mwatthuna, mukuxeke. Kheewowo ekatana ekina.” Davide aamweerela: “Yooreerela ti ela. Mukivahe.”" 
1Samuel21:10 Nihuku nne Davide aamutthawa Sawuli, anarowa omwaasa Akixi, mwene a oGati." 
1Samuel21:11 Wa soothesene, murumeiyi mmoha a Akixi aamweerela: “Ola ti Davide, mwene a elapo ya oYixrayeli. Ti yoole yaamuttottopelaaya yiinaka: ‘Sawuli aawiiva ancipale, vaheera Davide oompwahaxa.’”" 
1Samuel21:12 Davide iiwakaru masu ale, aamoova Akixi, mwene a oGati." 
1Samuel21:13 Tivawo iisikineihalaawe vamaithoniwaya; areene ni yaawosa mweettelowaawe waari hiiho. Aakhera milako sa isidade akhumaka ittiindi. 
1Samuel21:14 Akixi aaweerela arumeiyaawe: “Mmoone mulopwana ola! Ti oosikineya! Mwaamuruuhelasani? 
1Samuel21:15 Ahaatta masikini – khoontthuneya okiruuhela mulopwana oohikwanakwana ohoolowaka. Orweenleni mpaanimwaka?” 
1Samuel22:1 Davide aatthawa oGati anarowa munikhukuni na wAdulami. Esuwelakaru yeeyo axunneiye ni emusi ya atithawe, yaarowawo omukumanano." 
1Samuel22:2 Ootheene yaale yaahooxiwa, anamakopa ni yaale wahaakhalakhala murima yaathukumana ni Davide ni owo aathatuwa muhoolelaaya. Yaakhalawo asilopwana ookwanaka macira maxexe." 
1Samuel22:3 Okhuma vaavaale Davide aarowa oMizepa, elapo ya oMowabe, anamweerela mwene a oMowabe: “Kinoovekelani waatthunihera atithaka ni amayaka okhala ni nyuwo mpaka kineeraaka kisuwele yeeyo Muluku aneeraawe akipakele.”" 
1Samuel22:4 Vano aahaahiya ni mwene a oMowabe ni awosa yaakhala ni yoowo ehuhu yootheene Davide aakhanlaawe woolipawo. 
1Samuel22:5 Wa soothesene, mprofeeti aamweerela Davide: “Muhipise woolipawo, muroweke oYuda.” Vano Davide aapwaha, anarowa moothakoni wa oHereti." 
1Samuel22:6 Vanonto Sawuli aasuwela weera Davide ni asilopwanaawe ohooniwa. Sawuli eera aakilaantheene vathi wa tamargira* vanttumuxani oGibeya avarenleene nivaka. Asitokweenaawe ootheene yeera emweemelenleene mukhwipi. 
1Samuel22:7 Sawuli aaweerela: “Mwiiwe anamwane a Benyamini! Mwaana mulopwana a Yixai kharwa oovahaani imatta hoye hoye imatta sa iwuuva*. Kharwatho ookhalihani asitokweene a anakhotto ncira hoye hoye a macira muloko.” 
1Samuel22:8 Ootheene nyuwo mookivaanelela. Khawowo okithalihenre mwanaka iiwananaka ni mwaana mulopwana a Yixai. Khaawo a nyuwo onkitthukuruwela hata onkithalihera weera mwanaka oomuntannyera murumeiyaaka weera akiipithele, ntoko oneeraawe mpaka olelo.”" 
1Samuel22:9 Vanonto Doweki, ngwEdomi, eemenle vamoha ni asitokweene a Sawuli, aamweerela: “Komoona Davide, mwaana mulopwana a Yixai, aphiyaka oNobi anakumanelano Ahimeleki, mwaana mulopwana a Ahitubi." 
1Samuel22:10 Ahimeleki aamukoherera Yave mwaha wa yoowo. Aamvahatho pooso ni ekatana ya Goliyati, muFilisti.”" 
1Samuel22:11 Vano mwene aarumiha oroweliwa musaserdoti* Ahimeleki, mwaana mulopwana a Ahitubi vamoha ni emusi yootheene ya atithawe yaari asaserdoti* a oNobi. Awosa ootheene yaarowasa wuuluma ni mwene." 
1Samuel22:12 Sawuli aamweerela: “Mwiiwe, mwaana mulopwana a Ahitubi.” Ahimeleki aamwaakhula: “Aani pwiiyaaka.”" 
1Samuel22:13 Sawuli aamukoha: “Munkivaanelela heeni – nyuwo ni mwaana mulopwana a Yixai? Mumvahenreni sooca ni ekatana munkohereraka Muluku mwaha wa yoowo? Owo ookivaanya ni olelo ookiipithela.” 
1Samuel22:14 Ahimeleki aamwaakhula mwene: “Khawowo a arumeiyaanyu oororomeleya ompwaha Davide, mukamwenaawe mwene, mutokweene a anamalipelelaanyu ni oottittimiheyaxa vaatevanyu!”" 
1Samuel22:15 Emaara ela kheehiyono emaara yoopacera kimukoherenraaka Muluku mwaha wa yoowo. Hoye! Mwene ahimoothere murumeiyaanyu naari akhalaru a emusi ya atithaawe, niwoko murumeiyaanyu khasuwenle eneereya.”" 
1Samuel22:16 Wa soothesene, mwene aamwaakhula: “Vekhaikhai, munimwiiviwa nyuwo vamoha ni emusi yootheene ya atithinyu.”" 
1Samuel22:17 Vano mwene aahaalamula anamalipelela yaari mukhwipimwawe: “Ngwivase asaserdoti* a Yave, niwoko awosatho aamukhavihera Davide. Yaasuwela weera owo eera atthawaka, mene khayaakileenleru.” Vaheera, arumeiyi a mwene yaakhootta owiiva asaserdoti* a Yave." 
1Samuel22:18 Vahoolowaya mwene aamulamulela Doweki: “Owiive asaserdoti*.” Doweki, ngwEdomi, aarukunuwa, anawiiva asaserdoti*. Nihuku nenenenne aawiiva asilopwana miloko mithannamiraru naathanu yaawara amooxikootti a eliinyu*." 
1Samuel22:19 Aawiivatho amaki a oNobi, esidade ya asaserdoti* – asilopwana, asithiyana, anamwane, ooyariwa vaanaano, imombe, abuuru ni ikhondoolo." 
1Samuel22:20 Vanonto Abiyatari, mwaana mulopwana a Ahimeleki, mwaana mulopwana a Ahitubi aahoopowa, anatthawa weera atakanserane ni Davide." 
1Samuel22:21 Owo aamuthalihera Davide weera Sawuli oowiiva asaserdoti* a Yave. 
1Samuel22:22 Vano Davide aamweerela Abiyatari: “Nihuku nenenenne Doweki ngwEdomi aaraawe vaavaale, kaasuwela weera aarwa omuthalihera Sawuli. Okhwa wa emusi yootheene ya atithinyu nthowa ti nawaka." 
1Samuel22:23 Mukhaleke ni miyo. Muhoove. Yoowo onaasaasa okumaanyu onaasaasa okumaakatho. Vaheera nyuwo munookhala oolipheene ni miyo.” 
1Samuel23:1 Aleeliwakaru Davide: “Moone, aFilisti anoowanano oKeyila ehuhulaka mapuro amveeriwa* etrigu,”" 
1Samuel23:2 aamvekela Yave: “Kaawananeke aFilisti awo?” Yave aamwaakhula: “Muroweke, mwaawanane aFilisti ni moopole oKeyila.”" 
1Samuel23:3 Wa soothesene, asilopwana a Davide yaamweerela: “Nri oowooveene oYuda nno. Wootepaxa narowa oKeyila waawanano anakhotto a aFilisti!”" 
1Samuel23:4 Emaara ekinatho Davide aamvekela Yave, ni Yave aamwaakhula: “Muroweke oKeyila, niwoko kinoowinnyerera aFilisti mmatatanimwanyu.”" 
1Samuel23:5 Vano Davide ni asilopwanaawe yaarowa oKeyila, enaawanano aFilisti, enakuxa mihuwosaya. Owo aawiiva aFilisti ancipale awoopolaka amaki a oKeyila." 
1Samuel23:6 Vanonto, Abiyatari, mwaana mulopwana a Ahimeleki, aamukuxa mooxikootti a esaserdoti aatthangwaawe weera iitakansere ni Davide oKeyila." 
1Samuel23:7 Sawuli aaleeliwa weera Davide oorowa oKeyila, aneera: “Muluku ookivaha mmatatanimwaka, niwoko Davide ootthukeya avolowaka musidade erino masele ni anampattika.”" 
1Samuel23:8 Sawuli aawiitthana anakhottwaawe ootheene weera eroweke oKeyila ongwanano Davide ni asilopwanaawe. 
1Samuel23:9 Iiwakaru Davide weera Sawuli ohiireherera ongwanano, aamweerela musaserdoti*, Abiyatari: “Mukiruuhele mooxikootti a esaseredoti.”" 
1Samuel23:10 Davide aaheera: “Ii! Yave, Muluku a aYixrayeli, murumeiyaanyu ohiiwa weera vekhaikhai Sawuli omvaanela orowa oKeyila atthunaka ophwata esidade niwoko na miyo." 
1Samuel23:11 Amaki a oKeyila anookinnyerera mmatatanimwawe? Sawuli onoophiya ntoko murumeiyaanyu iiwenlaawe? Ii! Yave, Muluku a aYixrayeli, mukileele.” Yave aamwaakhula: “Aani. Onimoowa.”" 
1Samuel23:12 Davide aamukohatho: “Amaki a oKeyila anookinnyerera miyo ni asilopwanaaka mmatatani mwa Sawuli?” Yave aamwaakhula: “Aani.” 
1Samuel23:13 Hiiho Davide ni asilopwanaawe – wookwanaka macira mathannamosa – yaavenya oKeyila yaasaka weetta ehisuwelaka ankelaayawo. Sawuli aleeliwaka weera Davide aatthawa oKeyila, owo aahiya orowa." 
1Samuel23:14 Davide annakhala mmapuroni oolipaxa onikareni ni mmanyaakoni a nikare na oZifi. Khula nihuku Sawuli annamwaasa, mene Muluku khamwinnyerenre mmatatanimwawe." 
1Samuel23:15 Davide areene oHorexi, munikareni na oZifi, aasuwela weera Sawuli aavenya weera amwiive." 
1Samuel23:16 Yonatani, mwaana mulopwana a Sawuli, aarowa wa Davide oHorexi amukhaviheraka ophwanya ikuru mwa Muluku." 
1Samuel23:17 Owo aamweerela: “Muhoove. Atithaka kheerwa ewiivaani. Nyuwo munookhala mwene a aYixrayeli ni miyo nkikhale anaaveeli moolamulani. Mpaka atithaka Sawuli aasuwela yeeyo.” 
1Samuel23:18 Ooweeli yaahiiraana vamaithoni wa Yave. Vahoolowaya Yonatani aarowa owaani, vaheera Davide aahala oHorexi." 
1Samuel23:19 Vano aZifi akina yaarowa wa Sawuli oGibeya enamweerela: “Davide iipinthe variyariwahu moolipamo wa oHorexi, vanttumuxani na oHakila, mpatta wa ohitto wa oYeximoni." 
1Samuel23:20 Vanonto, amwene, mwaatthunaka, murowe ni wa mpattaahu nnoomwinnyerera mmatatanimwanyu.”" 
1Samuel23:21 Sawuli aawaakhula: “Yave ooreeliheni niwoko na okipwatthawanyu. 
1Samuel23:22 Muroweke, mwiirehererasetho. Mwasuwele mapuro Davide oniipithaxaawe ni taani amoonnewo. Kooleeliwa weera owo ti oocendyera." 
1Samuel23:23 Mwasuwele mapuro oniipithaawemo ootheene ni muhokoleele nno ni masu a ekhaikhai. Vano miyo kinimoohoolani. Owo akhalawo, kinoomphwanya variyari wa mahimo ootheene a aYuda.”" 
1Samuel23:24 Hiiho yaapwaha, enarowa oZifi, Sawuli ahinaaye. Davide ni asilopwanaawe yaari munikareni na oMawoni, wAraba, mpatta wa ohitto wa oYeximoni." 
1Samuel23:25 Sawuli ni asilopwanaawe yaattimula enapacera omwaasa ni aleeliwaka Davide, aakhuruwa vamwala, anapwaherera okhala munikareni na oMawoni. Sawuli iiwakaru yeeyo, aavolowa munikareni na oMawoni amwaasaka Davide." 
1Samuel23:26 Sawuli eera eettaka mpatta mmoha wa mwaako vaheera Davide ni asilopwanaawe mpatta mukina yaakuveyaka weera emutthawe Sawuli. Vanonto, Sawuli ni anakhottwaawe yaamuricaaya Davide ni asilopwanaawe weera emvare," 
1Samuel23:27 namutthenga mmoha aahoorwa omuleela Sawuli: “Ngweeke woowaakuveya, niwoko aFilisti animwaahuhula va aYixrayeli!”" 
1Samuel23:28 Vano Sawuli aahiya omwaasa Davide, anarowa waawanano aFilisti. Ti niwoko na yeeyo nipuro nne niitthaniwaaya: oSela-Hamakelekoti." 
1Samuel23:29 Davide aapwahawo, anarowa okhala vanipuroni noolipihiwa na wEni-Gedi." 
1Samuel24:1 Sawuli aahokolowa vahoolo woowaattaratthara aFilisti, enamweerelasa: “Davide ori munikareni na wEni-Gedi.”" 
1Samuel24:2 Vano Sawuli aahaakuxa anakhotto macira miloko miraru oothanliwa variyari wa aYixrayeli ootheene, anarowa omwaasa Davide ni asilopwanaawe vakhiviru wa Nyala sa ikhomaci." 
1Samuel24:3 Aaphiya onikhoolani na ikhondoolo nari mukerekhere ephiro. Naakhalawo nikhuku ni Sawuli aavolowamo weera iitthe maahi matokweene. Davide ni asilopwanaawe yaari waakhurukutuwela. 
1Samuel24:4 Asilopwana yaamweerela: “Ti nna nihuku Yave aahimmaawe eenraawe: ‘kinoomwinnyerera mwiittanaanyu mmatatanimwanyu weera mumpake yeeyo muntthunaanyu.’” Vano Davide aamwiitela, anathikila nnleembe na mukaandyo wa Sawuli, owo ahisuwelaka." 
1Samuel24:5 Vahoolowaya Davide aathananaxa niwoko noothikila nleembe na mukaandyowaawe. 
1Samuel24:6 Aaweerela asilopwanaawe: “Yave akihiihe miyo woompakela etthu ela pwiiyaaka, hata omvulaliha, niwoko owo ti oottikittheliwa a Yave.”" 
1Samuel24:7 Davide aahaahiiha asilopwanaawe ni masu ale aakhoottihaka ongwanano Sawuli. Vano Sawuli aavenya munikhukuni, anapwaha." 
1Samuel24:8 Vano Davide aakhuma munikhukuni, anamukhuwelela Sawuli: “Amwene, pwiiyaaka!” Sawuli awehakaru ottuli, Davide aahuuramela vathi." 
1Samuel24:9 Owo aamukoha Sawuli: “Amwene mungwiiwelelela heeni yaawo anooleelani: ‘Davide ontthuna owiivani?’ 
1Samuel24:10 Olelo mohoona ni maithwaanyu moota Yave owinnyerenraaweni mmatatanimwaka munikhukuni. Akina yaakivekela owiivani, mene miyo kohuurela okumaanyu keeraka: ‘Nkirwa kimvulaliha pwiiyaaka, niwoko owo ti oottikittheliwa a Yave.’" 
1Samuel24:11 Moone, atithaka, ngwehe nleembe na mukaandyowaanyu nri mmatatanimwaka. Koothikila nleembe na mukaandyowaanyu, mene nkiwiivaleni. Vano, musuwele ni mwiiwexexe weera nkinthowa woopakelani yoonanara hata woovaanyani. Nkoopahunleni etthu, naari mukaasaasaka weera mukiive." 
1Samuel24:12 Yave akhale Mphuki variyariwahu ni oothoriheni niwoko na soonanara mukipakenlaanyu. Vaheera miyo nkirwa kiwiivaani. 
1Samuel24:13 Yoohimmwa ya khalayi eneera: ‘Wa atakhali anoona sootakhalaru.’ Tivawo kihingweraaka owiivani. 
1Samuel24:14 Mwene a aYixrayeli orweenle ongwanano taani? Onimuttharatthara taani? Mwalapwa ookhwa hoye hoye otitili? 
1Samuel24:15 Yave akhale Mphukaahu athorihaka variyariwahu. Owo athorihe ni ekhaikhai akaakihaka woopopihiwa wu.” 
1Samuel24:16 Davide amalihakaru wuuluma hiiho, Sawuli aamukoha: “Weyo ti mwanaka Davide? Vano aahiinla akhuwelaka vancipale." 
1Samuel24:17 Owo aamweerela: “Weyo ti oororomeleya okipwaha miyo. Wookipakela yooreera, miyo koopakelaka yoonanara." 
1Samuel24:18 Olelo wookoonihera murimaawo wooreera. Yave ookinnyerera mmatatanimwawo, mene weyo khookiivale." 
1Samuel24:19 Mulopwana amphwanya mwiittanaawe, onoomuhiya apwahaka? Yave ootthuvele nnenesene niwoko na moota okipankaawo olelo." 
1Samuel24:20 Koosuwela weera vekhaikhai onookhala mwene ni omwene wa aYixrayeli onuukhale woolipeene mmatatanimwawo. 
1Samuel24:21 Vano olipele vamaithoni wa Yave okeerelaka miyo weera weyo khoomaliha ekhapiraaka naari ophwata nsinanaka mwa emusi ya atithaka.” 
1Samuel24:22 Vanonto Davide aalipela amweerelaka Sawuli, ni Sawuli aahokoleela owaani, mene Davide ni asilopwanaawe yaarowa wa nipuro noolipihiwa." 
1Samuel25:1 Vano Samuweli aahookhwa ni aYixrayeli ootheene yaathukumana, eniinla okhwawawe. Yaamvithela owannyawe oRama. Vahoolowaya Davide aarowa munikareni na oMawoni." 
1Samuel25:2 Mulopwana mmoha a oMawoni, namapuhaxa, aakhalano imatta oKarameli. Aakhalano ipuri macira muloko ni ikhondoolo macira miloko miraru mwa seiyo aametthaawe oKarameli." 
1Samuel25:3 Nsinanawe naari Nabali ni mwaarawe iitthaniwa Abigayili. Vano Abigayili owo aari a miruku ni ooreeraxa; vaheera aiyawe, muKalebi, aari acilu ni a mattaattha." 
1Samuel25:4 Davide akhalaka munikareni, aahiiwa weera Nabali eera ametthaka ikhondoolo." 
1Samuel25:5 Vano aahaarumiha amiravo muloko aweerelaka: “Murowe wa Nabali oKarameli, mwamuulumihewo mwa nsinanaka." 
1Samuel25:6 Mwamuleele: “Sootheene siweetteleni nnenesene! Mpuha wa nyuwo ni vaatewanyu. Mpuha wa sootheene muraanyuno! 
1Samuel25:7 Vano kohiiwa weera ti ehuhu ya omettha ikhondoolo. Akukhulaanyu yaaraaya ni hiyo, hiyo khanaahasunle ni ehuhu yootheene yaaraaya oKarameli, kheewoworu yaariheiye." 
1Samuel25:8 Mwaakohakohe arumeiyaanyu – awosa animooleelani. Tivawo, mwaareereliwe niwoko nnaattamela ehuhu ya efesta. Dyoontte, mwaavahe arumeiyaanyu ni mwaninyu Davide seiyo mungweraanyu." 
1Samuel25:9 Amiravo ale yaarowasa enamuthalihera Nabali mutthenga mwa nsina na Davide, enaweherera." 
1Samuel25:10 Nabali aawaakhula arumeiyaawe Davide: “Davide owo taani? Mwaana mulopwana a Yixai owo taani? Aakhala arumeiyi ancipale animutthawa pwiiyaaya mahuku ala. 
1Samuel25:11 Nkirwa kikuxa yoocaaka, maahaaka ni enamaaka kaarehererenlaaka anamametthaaka kaavahasaka asilopwana miyo kihisuwenlaaka ankhumelelaayawo." 
1Samuel25:12 Asilopwanaawe Davide yaarukunuwa, enahokolowa. Yaaphingyaaya, yaamuthalihera Davide masu ootheene a Nabali." 
1Samuel25:13 Davide aaweerela asilopwanaawe: “Muherere ikatanasanyu muyuununi!” Vano awosa yaaherera ikatanasaya ni hiihotho Davide. Wookwanaka asilopwana macira maxexe yaamuhoonle Davide, asilopwana macira meeli akinaawo ehalanneene sooreelasaya." 
1Samuel25:14 Mmoha a arumeiyi aamuthalihera Abigayili, mwaariye Nabali: “Davide aahaarumiha anamitthenga onikareni weera emuulumihe pwiiyaahu, mene owo ohaaruwana." 
1Samuel25:15 Vano asilopwana awo yaanireereliwa. Khayaanihasunle. Ehuhu yootheene naaraahu ni yaawosa ntuphini khayaaniriheiyeru etthu. 
1Samuel25:16 Ohiyu ni othana awosa naalipanaahu ehuhu yootheene hiyo naaraahu ni yaawosa nicihaka ikhondoolosahu. 
1Samuel25:17 Vano muupuwele yeeyo ni moone maayi muneeraanyu mpake, niwoko yoonanara yohaakhuveela apwiyaahu ni vaatewaya wootheene. Owo mulopwana oonanara murima moota wooweera khaawo angwera omutthekulano.”" 
1Samuel25:18 Abigayili aahaakuveya, anakuxa ipaawu macira meeli, akacikhi eeli a eviinyu, ikhondoolo ithanu soorehereriwasene, mipatta mithanu sa etrigu yoowaarikiwa, iboolu ncira sa iwuuva* soowuuma ni iboolu macira meeli sa ifiigu, anatthukelela waabuuruni." 
1Samuel25:19 Aahaalamula arumeiyaawe: “Nyuwosa muhoolaseke. Miyo kinimoottharani. Vanonto, owo kheewo aaleenlaawe aiyawe Nabali." 
1Samuel25:20 Owo angwenleene buuru aviraka vanxaapwani, Davide ni asilopwanaawe yaarweela ohoolowawe ni owo aahaakumanano." 
1Samuel25:21 Ahinaaye omukumanano Davide aaheera: “Waari wasiiyo okhapelelawahu sooreela sootheene sa mulopwana owo weera sihiiyiweru. Owo ohaakakhanyiha yooreera ni yoonanara. 
1Samuel25:22 Muluku amuttaruxe Davide okhuma olelo mpaka omaalo miyo kamuhiya naari mulopwana mmoha ni okumi mweemusini ya Nabali!” 
1Samuel25:23 Abigayili amoonakaru Davide, aakhuruwa woowaakuveya vabuuruniwawe, anuuramela vathi ohoolo wa Davide." 
1Samuel25:24 Aamorela vamettoniwawe, anamweerela: “Pwiiyaaka, nthowa nootheene ti nawaka. Dyoontte muntthunihere murumeiyaanyu wuuluma ni nyuwo. Mwiiwe yeeyo ontthunaawe ohima.”" 
1Samuel25:25 Pwiiyaaka ahimpwatthe mulopwana a icilu owo Nabali, ntoko nintaphulelaaya nsinanawe – ni icilusawe sinnamulamula. Wa mpattaaka, nkiwoonne amiravo mwaarumighaanyu." 
1Samuel25:26 Vano pwiiyaaka, kinlipela mwa Nsina na Yave ni mwa okumaanyu – ti Yave oohiihaleni owiiva atthu hoye hoye wiinla ikukuttula ni matataanyu. Amwiittanaanyu ni ootheene anaasaasa woopakelani yoonanara ettaruxiwe ntoko Nabali." 
1Samuel25:27 Yoovaha ela murumeiyaanyu oruuhalaawe wapwiyaaka aavaheke asilopwana ari ni nyuwo. 
1Samuel25:28 Dyoontte mulevelele nthowa na murumeiyaanyu, niwoko vekhaikhai Yave onookhaliha omwenaanyu wa mahuku ootheene mweenre ngwanaka ikhotto sa Yave. Nihiphwanyaneye nthowa mwa nyuwo wa mahuku ootheene." 
1Samuel25:29 Hata akhalaka mukina anoottharatthareni weera awiiveeni, Yave Mulukwaanyu onoowaakihani, oopolaka okumaanyu ntoko etthu yootthuneyaxa. Vaheera okumi wa amwiittanaanyu onoovonyeriwa ottaiwene ntoko nluku nivonyingwe ni ekwambala." 
1Samuel25:30 Muhoolommo, Yave ookwaniherelani sootheene aaroromelinghaawe ni ookhalihani muhooleli a aYixrayeli," 
1Samuel25:31 vano pwiiyaaka khamurwa muupuwelelela naari muriipiwa murima niwoko na oyeeha ephome yoohinthowa hoye hoye wiinlela ikukuttula ni matataanyu. Vano Yave ookwaniherelani sootheene iyo, mmuupuwelele murumeiyaanyu.”" 
1Samuel25:32 Davide aamweerela Abigayili: “Yave, Muluku a aYixrayeli atthapeliwe oorumihaleni olelo weera mukumane ni miyo." 
1Samuel25:33 Mureelihiwe niwoko na mirukusanyu ni okihiihawanyu omwiiva, kiirulelaka ikukuttula muneenaaka." 
1Samuel25:34 Vano kinlipela mwa Nsina na Yave, Muluku a aYixrayeli, mwa Yoowo okihiihale woopakelani yoonanara, nyuwo mwahaarwiiye woowaakuveya okikumanano, ohiyuweene yoola Nabali khaakalanaru naari mulopwana mmoha mukumi.”" 
1Samuel25:35 Vanonto Davide aahaakhela yeeyo aamuruuhenlaawe, anamweerela: “Murowe owaani mmuretteleni. Kohiiwa maswaanyu ni kohaakhulela yoovekaanyu.”" 
1Samuel25:36 Abigayili aahokoleelaawe wa Nabali, owo eera apakaka efesta etokotoko owaani ntoko efesta ya mwene. Owo ahapalaxiweene waamutteela murima. Tivawo Abigayili ahaamulenlaawe etthu mpaka oxa." 
1Samuel25:37 Oxaawaya, owo omuukunungweene, Abigayili aamuthalihera itthu sootheene iye. Nabali aameyanyeya, mpatta mmoha mukumi, okina iwo wuumale nlukunene." 
1Samuel25:38 Emalakaru mahuku muloko, Yave aamvulaliha Nabali, anakhwa." 
1Samuel25:39 Davide iiwakaru weera Nabali ohookhwa, aaheera: “Yave atthapeliwe aakihale nthowanaka na ongwanano Nabali, niwoko na ohikeettihawawe nnene. Yave oomuhiiha murumeiyaawe opaka yoonanara ampakihaka weera yoonanara ya Nabali emuhokoleele muneenaawe. Vano Davide aamurumihela mutthenga Abigayili amvekelaka weera amuthele." 
1Samuel25:40 Arumeiyaawe yaarowa oKarameli, enamweerela Abigayili: “Davide oonirumiha wookuxani weera ootheleeni.”" 
1Samuel25:41 Owo aavenya anuuramela vathi, eeraka: “Murumeiyaanyu ti yoomi. Kiri oolikaneene woorumeelani ni orapiha inaawo sa arumeiyi a apwiyaaka.”" 
1Samuel25:42 Woowaakuveya Abigayili aangwela buurwaawe, anarowa vamoha ni arumeiyi a Davide, ahooliwaka ni ipotthasawe ithiyana ithanu. Ni Davide aamuthela." 
1Samuel25:43 Davide aamuthelatho Ahinowami aari oYizereyeli, ni ooweeli yaari axaariye." 
1Samuel25:44 Vaheera Sawuli aamvaha mwanawe muthiyana, Mikali, mwaarawe Davide, weera amuthele Palitiyeli, mwaana mulopwana a Layixi aakhala oGalimi." 
1Samuel26:1 Vano aZifi yaarowa wa Sawuli oGibeya, enamweerela: “Davide iipinthe vanttumuxani na oHakila, ohoolo wa oYeximoni.”" 
1Samuel26:2 Tivawo Sawuli aarongwaawe onikareni na oZifi vamoha ni anakhotto macira miloko miraru oothanliwa variyari wa aYixrayeli weera yamwaasewo Davide. 
1Samuel26:3 Sawuli aakonenle mukerekhere musewe vanttumuxani na oHakila, ohoolo wa oYeximoni, mene Davide aahala munikareni. Asuwelakaru weera Sawuli aamuntthara," 
1Samuel26:4 aahaarumiha anamahottela, anasuwela weera vekhaikhai Sawuli ohoorwa." 
1Samuel26:5 Davide aavenya, anarowa wa nipuro Sawuli aakonenlaawe. Aahoona nipuro Sawuli ni Abeneri, mwaana mulopwana a Neri, yiixaatalenlaayawo. Sawuli iixaatalenle eriyari, anakhottwaawe emurukureenreene." 
1Samuel26:6 Vano Davide aamukoha Ahimeleki, muHiti, ni Abixai, mwaana mulopwana a Zeruha, munneiye Yowabi: “Taani anaakihoole okonenlaawewo Sawuli?” Abixai aamwaakhula: “Miyo kinimoohoolani.”" 
1Samuel26:7 Hiiho Davide ni Abixai yaavolowasa ohiyu waakonelingwe, enamphwanyawo Sawuli akonneene, nivakanawe neemexiweene waamuru. Abeneri ni anakhotto yeera yiixaatalenleene mukhwipimwawe." 
1Samuel26:8 Abixai aamweerela Davide: “Olelo Yave oomwinnyerera mwiittanaanyu mmatatanimwanyu. Mukihiyeke kimuhome ehutta mpaka ophutula vathi emaara emoha paahi ehitthuneyaka ekina.” 
1Samuel26:9 Vano Davide aamwaakhula Abixai: “Muhimwiive! Khoongwereya opwaherera woohinthowa vahoolo woomwiiva oothanliwa a Yave.” 
1Samuel26:10 Kinlipela mwa Nsina na Yave weera Owo muneenaawe onoomwiiva, hoye hoye eniiphiyere ehuhu ni owo anaakhwe, naari anaarowe okhottoni ni anaariheye." 
1Samuel26:11 Yave akihiiheke weera kihimwiive oothanliwa a Yave. Nikuxe nivaka ni exaaru eri ni maahi siri waamuruwawe, nipwaheke.”" 
1Samuel26:12 Vano Davide aakuxa nivaka ni exaaru ya maahi saari waamuru wa Sawuli, anapwaha. Khaawo aawoonne, naari aawiiwale hata aavennye mookonani. Ootheene yaakonasa niwoko saahaattokoneela ikhove saarweela wa Yave." 
1Samuel26:13 Davide aarowa mpatta mukina, anawela vasulu nttumuxa, arakamenleene vakhaani." 
1Samuel26:14 Aawiitthana anakhotto ni Abeneri, mwaana mulopwana a Neri: “Abeneri, mukaakhuleke!” Abeneri aamwaakhula: “Taani onimukhuwelela mwene?”" 
1Samuel26:15 Davide aamweerela: “Keera nyuwo mulopwana? Muri oohilikanxereya variyari wa aYixrayeli. Vano heeni muhimwaakinghaanyu pwiiyaanyu, mwene? Mukina aarowawo weera amwiive mwene." 
1Samuel26:16 Yeeyo mpankaanyu kheereenre. Kinlipela mwa Nsina na Yave weera ootheene nyuwo moophwanela okhwa mweenre muhimwaakiha mwenaanyu, oottikittheliwa a Yave. Ngwehe mukhwipimwanyu. Nri woowi nivaka ni exaaru ya maahi a mwene saari waamuruwawe?”" 
1Samuel26:17 Sawuli aasuwela nsunawe Davide, anamukoha: “Mwanaka Davide, ti nsunawo?” Davide aamwaakhula: “Ti nawaka, pwiiyaaka mwene.”" 
1Samuel26:18 Aapwaherera weera: “Pwiiyaaka, munimuttharattharela heeni murumeiyaanyu ola? Kipankeni, nthowa noonanara heeni kirinaaka?" 
1Samuel26:19 Vano, pwiiyaaka, mwene, mwiiweke masu a murumeiyaanyu: Yave ooseserani okisoonda, Owo aakheleke yooveleelaaka. Wa soothesene, yaari atthu apanke, vano elaphiwe vamaithoni wa Yave. Awo aakirakameliha wa mpattaaka wa yoohiyeriwa ya Yave ni aakeerela: ‘Murowe mwalape miluku sikina.’" 
1Samuel26:20 Muhikihiye kikhwelaka mweelaponi ya anamarwa ottaiwene wa vamaithoni wa Yave. Mwene a aYixrayeli aarowa waasa otitili, ntoko mukina onrowaawe olupattha ekhwali mmanyaakoni.”" 
1Samuel26:21 Sawuli aamwaakhula: “Koottheka. Ohokolowe, mwanaka, Davide. Olelo wohuurela okumaaka. Nkoopakatho yoonanara. Vekhaikhai koheetta ntoko mulolo kitapanyaxaka.”" 
1Samuel26:22 Davide aamwaakhula: “Nivakananyu nri va. Mmoha a arumeiyaanyu arweeke, akuxeke." 
1Samuel26:23 Yave ontthuvela ekhaikhai ni ororomeleya wa khula mutthu. Olelo Owo oowinnyererani nyuwo mmatatanimwaka, mene miyo kookhootta omutava oottikittheliwa a Yave." 
1Samuel26:24 Mooteene yoowo miyo kiwooponlaakani olelo, Yave oopole okumaaka akivuluxaka mwa ohaawawaka wootheene.”" 
1Samuel26:25 Vanonto Sawuli aamweerela Davide: “Oreelihiwe mwanaka Davide. Onoopaka itthu sootikhiniheya sincipale ni sootheene iyo sinooweettela nnene.” Vahoolowaya Davide aapwaherera ni mukwahaawe ni Sawuli aahokoleela owaani. 
1Samuel27:1 Vanonto Davide aahuupuwela: “Nookhala nihuku aneeraawe akiive Sawuli. Fataari otthawela elapo ya aFilisti. Hiiho Sawuli anaahiye okaasaasa mweelaponi ya oYixrayeli yootheene, ni miyo kinimoopowa mmatatanimwawe.”" 
1Samuel27:2 Tivawo Davide ni asilopwanaawe macira mathannamosa yaarowansaaya mpaka wa mwene Akixi, mwaana mulopwana a Mawoki, oGati." 
1Samuel27:3 Davide ni asilopwanaawe yaahiitekiha oGati yaakheliwaka ni Akixi. Khula mutthu aarino emusaawe ni Davide aarino axaariye ooweeli: Ahinowami oYizereyeli ni Abigayili oKarameli, naamukhweli a Nabali." 
1Samuel27:4 Sawuli aleeliwaka weera Davide aatthawela oGati, aahiya omwaasa." 
1Samuel27:5 Vano Davide aamweerela Akixi: “Mwakoonihera ni murima wooreera, vano mukivahe nipuro variyari wa isidadesanyu weera kamakewo. khoontthuneya weera murumeiyaanyu akhale ni nyuwo musidadeni ya emwene.”" 
1Samuel27:6 Nihuku nenenenne Akixi aamvaha oZikalagi, tivawo oZikalagi oraaya wa mamwene a aYuda mpaka olelo." 
1Samuel27:7 Davide aakhala mweelaponi ya aFilisti wa eyaakha emoha ni nyeeri mixexe. 
1Samuel27:8 Vanonto Davide ni asilopwanaawe yaarowa, enaawanano aGexuri, aGirizi, ni awAmaleki. Okhuma khalayi miloko iye saamaka mweelaponi mpatta wa oXuri ni wExipitu." 
1Samuel27:9 Khula emaara Davide aawananaawe muttetthe, aawiiva ootheene, mene aakuxa ikhondoolo, imombe, abuuru, ikamelu* ni ikuwo. Vahoolowaya aahokoleela wa aKixi." 
1Samuel27:10 Akixi aakohaawe: “Olelo waawana woowi?” Davide annaakhula: “oNegebi, elapo ya oYuda,” hoye hoye “mpatta wa ohitto wa aKeni.”" 
1Samuel27:11 Owo khaamuhiyaru ni okumi mulopwana hata muthiyana weera ehironghasiwe oGati, niwoko uupuwela: “Apaale awosa anookihima.” Eyo yaari ti epakelowaawe aakhalaawe mweelaponi ya aFilisti." 
1Samuel27:12 Akixi aamuroromela Davide iixuupuwelaka: “Owo ohiinanano mulokwaawe aYixrayeli, tivawo aneeraawe akhale murumeiyaaka wa mahuku ootheene.”" 
1Samuel28:1 Vamahukuni ale aFilisti yaahaathukumanyiha anakhottwaaya weera yaawaneno aYixrayeli. Akixi aamweerela Davide: “Osuwele nnene weera weyo ni asilopwanaawo onoonihoola okhottoni.” 
1Samuel28:2 Davide aamweerala: “Vano nyuwo munoosuwela yeeyo murumeiyaanyu ongweraawe opaka.” Akixi aamwaakhula: “Paahi, kinimookhaliha namalipelelaaka a mahuku ootheene.”" 
1Samuel28:3 Vano Samuweli aahookhwa ni aYixrayeli ootheene yaahiinla okhwawawe. Yaamvitha musidadenimwawe oRama. Sawuli aawoomola mulaponi ootheene yaahera ihako ni yuuluma ni anamakhwa. 
1Samuel28:4 Afilisti yaathukumana, enarowa okonela oXunemi ni Sawuli aawiitthana aYixrayeli ootheene enakonela oGilibowa." 
1Samuel28:5 Sawuli awoonakaru anakhotto a aFilisti, aahoova anatteenguwa." 
1Samuel28:6 Aamukohakoha Yave, mene Yave khaamwaakhunle – naari moolohani, hata ni Urimi* hoye hoye ni maprofeeti." 
1Samuel28:7 Vano Sawuli aaweerela arumeiyaawe: “Mmwasaase muthiyana onuuluma ni minepa weera kirowe kamukohakohe.” Awosa yamwaakhula: “Ookhala mmoha wEnidori.” 
1Samuel28:8 Sawuli aahiitikinsiha, awaraka ikuwo sikina, anarowa ni ohiyu vamoha ni asilopwana eeli mpaka vaate wa muthiyana ole. Aamweerela muthiyana: “Okeemexere munepa wa nsina nno kineeraaka kooleele.”" 
1Samuel28:9 Mene muthiyana aamwaakhula: “Moosuwela nnenesene yeeyo Sawuli opankaawe. Owo aawoomola ootheene ankoha minepa ni anahako ootheene mweelaponi ya oYixreyli. Vano onkirehererela heeni muraakho yoowo oneera okiive?” 
1Samuel28:10 Sawuli aamulipelela mwa Nsina na Yave: “Mwa Nsina na Yave – khamunthorihiwa niwoko na yeeyo.” 
1Samuel28:11 Vano muthiyana aamukoha: “Kiwiitthaneleni taani?” Sawuli aamwaakhula: “Mukiitthanele munepa wa Samuweli?” 
1Samuel28:12 Muthiyana ole oonakaru munepa wa Samuweli, aakhuwelaxa anamweerela Sawuli: “Mukilokontthenleni? Sawuli ti nyeenyu!”" 
1Samuel28:13 Mwene aamweerela: “Ohoove. Onoonani?” Muthiyana aamwaakhula: “Kinoona ntoko munepa onkhuma vathi.” 
1Samuel28:14 Owo aamukoha: “Ori ekhalelo heeni?” Muthiyana aamwaakhula: “Ti mulopwana oowuuluvala awanreene mukaandyo.” Vano Sawuli aasuwela weera aari Samuweli, anuuramela vathi." 
1Samuel28:15 Samuweli aamukoha Sawuli: “Munkixupelani mukivenxaka kaaraaka?” Sawuli aamwaakhula: “Miyo koovalavelihiwa niwoko aFilisti anookiwanano ni Muluku ookihiya. Owo khankaakhula – hata ni maprofeeti naari moolohani. Tivawo kiwiitthannaakani okileela yooweera.” 
1Samuel28:16 Samuweli aamukoha: “Munkikohakoherani Yave oohingyeeneni athatuwaka Mwiittanaanyu? 
1Samuel28:17 Yave aapaka yeeyo aahimmaawe mwa miyo. Aahaahula omwene mmatatanimwanyu, anamvaha mukhwiinyu Davide." 
1Samuel28:18 Yave onoopakani yeeyo olelo, niwoko khamwiiwelenle, naari khankwanihenre isarasawe soowoopiha wa awAmaleki." 
1Samuel28:19 Yave onoowinnyererani nyuwo ni aYixrayeli mmatatani mwa aFilisti ni omaalo nyuwo ni anamwaniinyu munookhala ni miyo. Yave onoowinnyereratho anakhotto a aYixrayeli mmatatani mwa aFilisti.” 
1Samuel28:20 Wootutuxereya Sawuli aamorela vathi emoopihaka masu a Samuweli. Ikurusawe saammalela niwoko aamala othana ni ohiyu wootheene ole ahicaaka. 
1Samuel28:21 Muthiyana ole amwaattamelakaru Sawuli ni oonakaru weera aahoopopiheyaxa, aamweerela: “Moone, murumeiyaanyu muthiyana oowiiwelelani. Kooleva okumaaka kipakaka yeeyo mukilamulenlaanyu." 
1Samuel28:22 Vano dyoontte mmwiiwe murumeiyaanyu. Muce vakhaani weera mphwannye ikuru soopwahererano mukwaahaanyu.” 
1Samuel28:23 Owo aakhoota eeraka: “Nkintthuna oca.” Vanonto asilopwana yaamunyesereriha vamoha ni muthiyana ole, ni owo aawaakhulelasa. Sawuli aavenya vathi anakilaathi vakaamani." 
1Samuel28:24 Woowaakuveya muthiyana aamwiiva mwaamombe ooneneva aarinaawe. Aakuxa ephepa vakhaani, aneetheya, anooxa ipaawu soohikhalano eferementu." 
1Samuel28:25 Vano aamurumeela Sawuli ni asilopwanaawe, enacaasa. Ohiyuweene yoole yaavenya, enapwaha." 
1Samuel29:1 aFilisti yaahaathukumanyiha anakhottwaaya ootheene wAfeki ni aYixrayeli yaakonenle ephattuwelo ya oYizereyeli. 
1Samuel29:2 Asitokweene a aFilisti yeera yeettaka ni mikuttulasaya sa anakhotto ncira hoye hoye macira muloko, Davide ni asilopwanaawe aatthara ottuliwaya ni Akixi." 
1Samuel29:3 Asitokweene a aFilisti yaakoha: “Ankha aHeberi ala?” Akixi aawaakhula: “Ola Davide, mwa yoowo aari mutokweene a anakhotto a Sawuli, mwene a aYixrayeli. Owo ori ni miyo woopwaha eyaakha okhuma nihuku nenenenne aamuhiyalaawe Sawuli ni kheewo opankaawe yookwana omuhovela.”" 
1Samuel29:4 Wa soothesene, asitokweene a aFilisti yaamunyoonyeriwa, enamweerela: “Munghokoloxere nipuro nne mumvanghaanyu. Ahivolowe okhottoni vamoha ni hiyo, niwoko yaapaceraka ekhotto, onooniwanano. Owiiva asilopwanaahu onuukhale moota wooreeraxa wa yoowo weera areereliwe ni apwiyaawe." 
1Samuel29:5 Ti ola mwa yoowo aYixrayeli yaamwiipelaaya yiinaka: “Sawuli aawiiva ancipale, vaheera Davide oopwahaxa.”" 
1Samuel29:6 Vano Akixi aamwiitthana Davide, anamweerela: “Kinlipela mwa Nsina na Yave weera weyo woororomeleya ni kaatthuna weera weyo okirumeele okhottoni. Okhuma nihuku weyo waarwiiyaawo wa miyo mpaka olelo nkinoohovele, mene asitokweene khaangwoona nnene." 
1Samuel29:7 Ohokolowe ni orowe mmuretteleni. Ohipake etthu ehinaasiveliha asitokweene a aFilisti.” 
1Samuel29:8 Davide aamukoha: “Kipanke eheeni? Okhuma nihuku kirwiiyaaka mpaka olelo murumeiyaanyu mmoonelenle eheeni? Kintthuna waawanano amwiittana a apwiyaaka mwene.” 
1Samuel29:9 Akixi aamwaakhula: “Koosuwela weera weyo woopaka enkisivela, ntoko ndyelo a Muluku. Wa soothesene, asitokweene a aFilisti yaaheera: ‘Owo ahinihoole okhottoni.’" 
1Samuel29:10 Vano opeherere ovenya vamoha ni arumeiyi a apwiiyaawo waarwaannaawo, ni opwaheke oxeexelo nsuwa nikhumaleene.”" 
1Samuel29:11 Vanonto Davide ni asilopwanaawe yaapehererasa ovenya weera ehokoleele elapo ya aFilisti, vaheera aFIlisti yaarowa oYizereyeli." 
1Samuel30:1 Davide ni asilopwanaawe yaaphiya oZikalagi munihukuni nanaararu. Vano awosa ereene ni Akixi, awAmaleki yaawanano oNegebi ni oZikalagi. Ewanaka ni oZikalagi, aahisa esidade" 
1Samuel30:2 enaavara asithiyana ni ootheene yaari mwemmo – ekhalaka amiravo naari anamuuluvala – enaarowano. 
1Samuel30:3 Davide ni asilopwanaawe ephiyakaru oZikalagi, yaaphwannye esidade ephwatiweene ni mooro ni yaahoona weera axaaraya ni anamwanaaya asilopwana ni asithiyana yaavarasiwa ni awAmaleki." 
1Samuel30:4 Hiiho Davide ni asilopwanaawe yaahiinla ekhuwelaka mpaka okhulumuwa. 
1Samuel30:5 Axaariye ooweeli Davide yaakuxiwatho – Ahinowami oYizereyeli ni Abigayili, naamukhweli a Nabali oKarameli." 
1Samuel30:6 Davide aathananaxa niwoko asilopwana yaatthuna omvonya maluku. Khula mutthu a yaale aatthukhuruwaxa niwoko na anamwanaawe asilopwana ni asithiyana. Vaheera Davide aahiilipihera mwa Yave Mulukwaawe. 
1Samuel30:7 Vano Davide aamweerela musaserdoti* Abiyatari, mwaana mulopwana a Ahimeleki: “Mukiruuheleke mooxikooti a esaseredoti.” Abiyatari aamuruuhela." 
1Samuel30:8 Davide aamukoha Yave: “Kittharatthareke mukuttula wa anamahuhula awo? Nkaaphwanyase?” Yave aamwaakhula: “Mwaattharatthareke. Vekhaikhai munimwaaphwanya ni munoowera waatapuxa anamavariwa.” 
1Samuel30:9 Davide ni asilopwana macira mathannamosa yaaphiya vanxaapwani oBesori ni akina yaahalawo," 
1Samuel30:10 niwoko asilopwana macira meeli yaakhulumuwaxa ehitthunaka olapuwa nxaapwa. Vaheera Davide ni asilopwana macira maxexe yaapwaherera waattharelela. 
1Samuel30:11 Awosa yaamphwanya ngwExipitu mutuphini, enamuronghela Davide. Yaamvaha maahi ni yooca –" 
1Samuel30:12 ekapatthi emoha ya eboolo ya efiigu* ni iboolu piili sa iwuuva* soowuuma. Owo aahooca analipa mmakhuvani, niwoko aaviriha othana miraru ni ohiyu miraru ahicaaka naari ahiwuraka." 
1Samuel30:13 Davide aamukoha: “Weyo ti awani? Orweenle woowi?” Owo aamwaakhula: “Miyo ngwExipitu, epottha ya ngwAmaleki. Pwiiyaaka aakihiya nsana kivoreiwaka." 
1Samuel30:14 Naawanano oNegebi wa aKereti vamoha ni elapo ya oYuda ni mpatta wa ohitto wa elapo ya Kalebi. Naahisatho oZikalagi.” 
1Samuel30:15 Davide aamukoha: “Onoowera onirongha wa mukuttula owo wa anamahuhula?” Owo aamweerela: “Mulipele vamaithoni wa Muluku weera khamukiiva hata khamukinnyerera wa apwiyaaka. Vahoolowaya, kinimoophiihaniwo.”" 
1Samuel30:16 Owo aahaaronga ni yaahaaphwanyawo awAmaleki emwaramwareenleene mmawaani, ecaaka, ewuraka ni ehakalalelaka sooreela sincipale yaahuhunlaaya mweelaponi ya aFilisti ni ya oYuda." 
1Samuel30:17 Waaxiiye, Davide aahaawanano okhuma oxeexelo mpaka wiila ahikhalaka naari mmoha a yaawo oopongwe ehikhanle amiravo macira maxexe yaawenle ikamelu*, enatthawa." 
1Samuel30:18 Davide aatapuxa sootheene awAmaleki yaahuhunlaaya – mpakatho axaariye ooweeli. 
1Samuel30:19 Kheewo yaahaleenleru, hata amiravo, naari anamuuluvala, hoye hoye anamwane asilopwana ni asithiyana, hata sooreela naari yakhalaru etthu ekina yaakuxingwe. Davide aatapuxa soothesene." 
1Samuel30:20 Aakuxatho mihuwo sootheene sa awAmaleki ni anakhottwaawe Davide yaaheettiha ohoolo wa axinama akina, yeeraka: “Iya ti soohuhula sa Davide.”" 
1Samuel30:21 Vano Davide aarowa mpaka yaaraayawo asilopwana macira meeli yahaawenre olapuwa nxaapwa na oBesori niwoko na okhulumuwaxa. Awosa yaavenya weera emuciceere Davide ni atthu yaari ni yoowo. Davide ni asilopwanaawe ewaattamelaka hiihaale, owo aawuulumiha." 
1Samuel30:22 Vanonto variyari wa asilopwana yaale yaarongwe ni Davide yaakhala akina alavilavi oowuuma murima yaaheera: “Yeenre yahirowaka ni hiyo, kheewo nneeraahu naavahe sa soohuhula. Wa soothesene, khula mulopwana amukuxeke mwaariye ni anamwanaawe, apwahekeno.”" 
1Samuel30:23 Davide aawaakhula: “Hoye, axunnaka muhipake yeeyo ni seiyo Yave onivangaawe. Owo oonikhapelela awinnyereraka mmatatanimwahu amwiittanaahu yaanirweenle." 
1Samuel30:24 Taani anaakhulele yeeyo munghimaanyu? Makawanelo olikaneke ni yaale yaarongwe okhottoni ni yaahanle. Ootheene yaakheleke moota mmoha.” 
1Samuel30:25 Mwa yeeyo Davide aakhaliha ikano ni soolamula wa aYixrayeli ootheene okhuma nihuku nenenenne mpaka olelo. 
1Samuel30:26 Davide aaphiyalaawe oZikalagi, aahaarumihela mpatta wa soohuhula asitokweene a oYuda yaari asinthamwenaawe, aweerelaka: “Mwaakhele yoovahiwaanyu ekuxiwe mwa sooreela sa amwiittana a Yave.”" 
1Samuel30:27 Aahaarumihela yoovahiwa ele yaale yaakhala oBeteli, mpatta wa ohitto wa oRamoti ni oYatiri;" 
1Samuel30:28 yaale yaakhala wAroweri, oSifemoti, wExetemowa ni" 
1Samuel30:29 oRakali; yaale yaakhala musidadeni sa aYerameeli ni aKeni; 
1Samuel30:30 yaale yaakhala oHorema, oBori-Axani, wAtagi," 
1Samuel30:31 ni oHeberoni ni yaale a mmapuroni moothemwene mwa weiwo Davide ni asilopwanaawe yaavinraayawo. 
1Samuel31:1 Vano aFilisti yaahaawanano aYixrayeli. aYixrayeli yaahaatthawa ni ancipale yiiviwe vamwaako oGilibowa. 
1Samuel31:2 Afilisti yaamuttharelelasa Sawuli ni anamwanaawe asilopwana, enamwiiva Yonatani, Abinadabi ni Maliki-Xuwa, anamwane a Sawuli." 
1Samuel31:3 Ekhotto yaakukuma ni aFilisti yaamphwanya Sawuli moota wooweera ananyuupa yaamulatha enamvulalihaxa. 
1Samuel31:4 Sawuli aamweerela mmiravo aamukuxera kapwitthi: “Ohulule ekatanaawo ni okiiveno weera kihuuliwe muru kikhwelaka mmatatani mwa oohiineliwa ale.” Wa soothesene, mmiravo aamukuxera kapwitthi aahookhwa maririmela ahitthunaka opaka. Vano Sawuli aakuxa ekatanaawe, aniihomana." 
1Samuel31:5 Mmiravo aamukuxera kapwitthi oonakaru weera Sawuli ohookhwa, aahiihoma ni ekatanaawe, anakhwa ni Sawuli." 
1Samuel31:6 Hiiho Sawuli, anamwanaawe asilopwana araru, mmiravo aamukuxera kapwitthi ni anakhottwaawe ootheene yaahookhwa nihuku nenenenne." 
1Samuel31:7 Vano aYixrayeli yaamanke vanreyareyani ni yaale a okhopela Yordanu, esuwelakaru weera anakhotto a aYixrayeli yaatthawa ni weera Sawuli ni anamwanaawe asilopwana ahookhwa, yaathaama isidadesaya enatthawa. aFilisti yaarowa enaakamela seiye." 
1Samuel31:8 Oxaawaya, aFilisti yaarongwaaya ohuhula mittembo, yaamphwanya Sawuli ni anamwanaawe asilopwana ekhwenleene vamwaako oGilibowa." 
1Samuel31:9 Yaamuhita Sawuli, enakuxa ikapwitthisawe, enaarumihela anamitthenga mweelaponi yootheene ya aFilisti weera yalaleiye ihaali mmampaani mwa milukusaya ni variyari wa mulokwaaya." 
1Samuel31:10 Yaahiikaathi ikapwitthisawe mpaani mwa miluksaya siniitthaniwa Axetoroti, enatthukelela muttembwaawe vaxirini ya oBeti-Xani." 
1Samuel31:11 Amaki a oYabexi Giliyade yiiwakaru yeeyo aFilisti yaamupankaaya Sawuli," 
1Samuel31:12 asilopwana oominya murima a eriyaraaya yaaheetta ohiyuweene yoowo erowaka oBeti-Xani. Yaakuruxa muttembo wa Sawuli ni sa anamwanaawe asilopwana vaxirini ya oBeti-Xani, enarowa oYabexi, mwa weiwo yaahisenraayawo." 
1Samuel31:13 Vahoolowaya yaavithasa makhuvaaya vathi va tamargira* oYabexi, enatthuka wa mahuku mathannameeli." 
2Samuel1:1 Akhwiyeene Sawuli, Davide aahokolowa vahoolo woowaawina awAmaleki, anakhala oZikalagi mahuku meeli." 
2Samuel1:2 Vanihukuni nanaararu aaphiya mulopwana mmoha akhumaka aakonenlaawewo Sawuli, soowarasawe saahungweene ni areene itthayaru mmuru. Amwaattamelaka Davide aamuuramela ooniheraka nttittimiho." 
2Samuel1:3 Davide aamukoha: “Onkhumelela woowi?” Mulopwana ole aamwaakhula: “Kitthangwe yaakonenlaayawo aYixrayeli.” 
2Samuel1:4 Davide aamukohatho: “Okithalihere yeereiye.” Owo aamwaakhula: “Anakhottwaahu yaatthawa okhottoni. Ancipale ahiiviwa – hiihotho Sawuli ni mwanawe Yonatani.” 
2Samuel1:5 Vano Davide aamukoha mmiravo aamuruuhenle ihaali iye: “Osuwenle hai weera Sawuli ni mwanawe Yonatani ohookhwa?” 
2Samuel1:6 Mmiravo ole aamwaakhula: “Yeereya kiri vamwaako oGilibowa. Aariwo Sawuli iivonyeraawe vanivakaniwawe, ikaaro sa ikavalu* ni anamweettihaaya ehaleelaka omphwanya." 
2Samuel1:7 Owo arukunuwakaru aakoona, anakiitthana akhuwelaka ni miyo kineera: ‘Miyo kiri va?’" 
2Samuel1:8 Owo aakikoha: ‘Weyo taani?’ Kaamwaakhula: ‘Miyo ngwAmaleki’ 
2Samuel1:9 Vano aakilamulela: ‘Orwe va, okiive! Kihanle vakhaani okhwa.’" 
2Samuel1:10 Tivawo kaamwaattamenlaaka, kinamwiiva, niwoko kaasuwela weera ovulala eenraawe khaakhala. Kaakuxa ecireemba yaari mmurumwawe ni nikosanawe kinooruuhelani nyuwo, pwiiyaaka.”" 
2Samuel1:11 Vano Davide ni asilopwanaawe ootheene ni yoowo yaahaahula soowarasaya. 
2Samuel1:12 Awosa yaatthuka, eniinla mpaka wiila, emulalamikelaka Sawuli, mwanawe Yonatani, anakhotto a Yave ni muloko wa oYixrayeli, niwoko yaahiiviwa ancipale." 
2Samuel1:13 Davide aamukoha mmiravo aamuruuhenle ihaali: “Weyo a woowi?” Owo aamwaakhula: “Miyo mwaana a namarwa, ngwAmaleki.”" 
2Samuel1:14 Davide aamukoha: “Ohoovenle heeni omwiiva oottikittheliwa a Yave?” 
2Samuel1:15 Vano Davide aamwiitthana mmoha a asilopwanaawe, anamulamulela: “Orwe, omwiive.” Vanonto nakhotto ole aamvulaliha anamwiiva." 
2Samuel1:16 Ahinaaye Davide aamweerela: “Nthowa na okhwawawo ti nawawo. Eyanweene yeeyo yohookhalela onamoona weenraawo: ‘Koomwiiva oottikittheliwa a Yave.’” 
2Samuel1:17 Davide aahiipa ecipo yoolalamika ela mwaha wa Sawuli ni mwanawe Yonatani," 
2Samuel1:18 alamulelaka weera yaxuttihiwe asilopwana ootheene a epuumba ya Yuda. Ecipo ela yoolalamika esuweliwe ntoko ecipo ya Nyuura ni yoolempwa mulivuruni ya Yaxari: 
2Samuel1:19 Ii! aYixrayeli! Ovuwawanyu woowiniwa vanttumuxani. Ii! Moone moota akhwiiyaaya anakhotto! 
2Samuel1:20 Muhilaleiye yeeyo oGati hata muhithalihere mmiseweni sa wAxekeloni weera anamwane asithiyana a aFilisti oohiineliwa ehihakalalaxe. 
2Samuel1:21 Ii! Nyaako sa oGilibowa – weera sihikhalenotho nikame hata epula naari imatta sinruwera etrigu ya sooveleela, niwoko wuuwu exikudu* ya ooweraxa yooveihiwa; exikudu* ya Sawuli kheettikittheliwatho makhura" 
2Samuel1:22 ehikhanle ni ephome ya mittembo ni makhura a anakhotto. Muupa wa Yonatani khawaakuza ni ekatana ya Sawuli khayaahululiwa mahala. 
2Samuel1:23 Sawuli ni Yonatani – mookuminimwaya yaari oosiveleya ni mookhwaanimwaya khayaamwalamwaxiwe. Yaari oowaaluwaxa waapwaha axaaka ni oolipaxa oowaapwaha amwatto. 
2Samuel1:24 Ii! Anamwane asithiyana a aYixrayeli – mmwiinlele Sawuli, mwa yoowo oowarihani ikuwo sooxeera ni eyuuma yoorikaxa." 
2Samuel1:25 Moone moota akhwiiyaaya anakhotto mukhottoni! Yonatani okhwenle vamwaakoni. 
2Samuel1:26 Moota kinoothananelaaka munnaka, Yonatani! Moota kootthunaxaaka! Okisivelawawo waari wooreeraxa opwaha osivela wa asithiyana." 
2Samuel1:27 Moone moota akhwiiyaaya anakhotto! Ikapwitthisaya soomala ophwatiwa! 
2Samuel2:1 Eviraleene ehuhu ekina, Davide aamukoha Yave: “Kiroweke esidade emoha emoha ya isidade sa oYuda?” Yave aamwaakhula: “Muroweke.” Davide aamukoha: “Esidade heeni?” Yave aamwakhula: “oHeberoni.”" 
2Samuel2:2 Tivawo Davide aarongwaawe oHeberoni vamoha ni axaarawe ooweeli – Ahinowami oYizereyeli ni Abigayili, naamukhweli a Nabali oKarameli." 
2Samuel2:3 Davide aahaakuxatho asilopwana yaari ni yoowo vamoha ni imusisaya, eniitekiha oHeberoni ni mittetthesaya." 
2Samuel2:4 Vano asilopwana a oYuda yaaphiya oHeberoni, enamuttikitthelawo Davide ntoko mwene a epuumba ya Yuda. Davide iiwakaru weera asilopwana a oYabexi-Giliyade yaamvitha Sawuli," 
2Samuel2:5 aahaarumihelasa anamitthenga aweerelaka: “Yave ooreeliheni niwoko na ororomeleyawanyu woomvitha mwenaanyu Sawuli. 
2Samuel2:6 Yave awooniheraseni murimaawe wooreera ni miyotho kinoowiiraananani niwoko na yeeyo mpankaanyu. 
2Samuel2:7 Vaheera mukhaleke oolipa ni oominya murima, niwoko Sawuli, pwiiyaanyu, ohookhwa ni epuumba ya Yuda yookittikitthela ntoko mwenaaya.”" 
2Samuel2:8 Eyo eri hiiho, Abeneri, mwaana mulopwana a Neri, mutokweene a anakhotto a Sawuli, aamukuxa Ixi-Boxeti, mwaana mulopwana a Sawuli, amurowanaka oMahanayimi." 
2Samuel2:9 Aamukhalihawo mwene a oGiliyade, wAxuri, oYizereyeli, wEfrayimi, oBenyamini ni oYixrayeli wootheene." 
2Samuel2:10 Ixi-Boxeti, mwaana mulopwana a Sawuli, aarino iyaakha miloko mixexe sa okumaawe aapaceraawe olamula oYixrayeli, alamulaka iyaakha piili. Vaheera epuumba ya Yuda yaamutthara Davide." 
2Samuel2:11 Areene oHeberoni Davide aalamula oYuda iyaakha ithannapiili ni nyeeri mithannamosa. 
2Samuel2:12 Abeneri, mwaana mulopwana a Neri, vamoha ni asilopwana a Ixi-Boxeti, mwaana mulopwana a Sawuli, yaavenya oMahanayimi, erowaka oGibiyoni." 
2Samuel2:13 Yowabi, mwaana mulopwana a Zeruha, vamoha ni asilopwana a Davide yaavenya, enaakumanano vanrattani na oGibiyoni. Mukuttula mmoha waari ekhopela ela nno ni mukina ekhopela ele." 
2Samuel2:14 Vano Abeneri aamweerela Yowabi: “Nrowe naawanihe anakhotto akina akina ohoolowahu.” Yowabi aamwaakhula: “Nrowe.” 
2Samuel2:15 Hiiho anakhotto muloko neeli a aBenyamini ni a Ixi-Boxeti, mwaana mulopwana a Sawuli yaalapuwa weera yaawaneno asilopwana muloko neeli a Davide." 
2Samuel2:16 Vanonto khula mulopwana aamvara mwiittanaawe muruwaawe, enahomana mpararini moota wooweera ootheenaawo yaahookhwa. Tivawo nipuro nne oGibiyoni niitthaniwaaya Heleka-Hazurimi." 
2Samuel2:17 Nihuku nenenenne ekhotto yaakukumaxa ni asilopwana a Davide yaahaawina Abeneri ni asilopwana a aYixrayeli. 
2Samuel2:18 Anamwane asilopwana araru a Zeruha yaariwo: Yowabi, Asaheli ni Abixai. Vano Asaheli munsaatalani aatthimaka ntoko naahe." 
2Samuel2:19 Aamuttharelela Abeneri, ahihapuwakaru." 
2Samuel2:20 Abeneri aaweha ottuli anamukoha: “Ti nyuwo Asaheli?” Owo aamwaakhula: “Ti yoomi.” 
2Samuel2:21 Vano Abeneri aamweerela: “Fataari ohapuwela moono mulopwana hoye hoye muthiyana, mumvaraka nakhooto mmoha mmwaakhaka ikapwitthisawe.” Vaheera Asaheli khaahingye omuttharelela." 
2Samuel2:22 Emaara yanaaveeli Abeneri aamooperera: “Muhikittharelele! Nkintthuna owiivani. Moota heeni kineeraka kingwehe munninyu Yowabi vahoolo woowiivani?” 
2Samuel2:23 Wa soothesene, Asaheli khaatthunne ohiya omuttharelela, tivawo Abeneri amuhommaawe nipwiipwi ni nivaka mpaka ophuttula ottuli. Aamora, anakhwela vaavaale. Khula mulopwana aavinrewo, aaheemela vanipuroni Asaheli aamorenlaawe ookhweene." 
2Samuel2:24 Vaheera Yowabi ni Abixai yaamuttharelela Abeneri ni wiilaka, yaaphiyasa vanttumuxani na Ama, vakhiviru oGiya mphironi enrowa onikareni na oGibiyoni." 
2Samuel2:25 Vano anakhotto a aBenyamini yaathukumana emukhaviheraka Abeneri. Yaahiirehererela mukuttula mmoha, enaakamelasa vasulu nttumuxa." 
2Samuel2:26 Abeneri aamweerela Yowabi: “Khoontthuneya weera niivanane. Ommaleloni onuukhale othananaxa. Yaakhani muneeraanyu mwaalamule asilopwanaanyu ohiya waattharelela axunnaya?” 
2Samuel2:27 Yowabi aamwaakhula: “Kinlipela mwa Nsina na Yave – nyuwo mwahuulumme, anakhottwaaka yaampwaherera waattharelela axunnaya mpaka oxa.”" 
2Samuel2:28 Vanonto Yowabi aahiipa nipalapatta, ni asilopwana ootheene yaahiya waattharelela aYixrayeli ni owana." 
2Samuel2:29 Ohiyu ole wootheene Abeneri ni asilopwanaawe yaaheetta eviraka wAraba. Yaamulapuwa Yordanu eviraka elapo yootheene ya oBiteroni, enaphiya oMahanayimi oxeexeloweene yoole." 
2Samuel2:30 Yowabi ahokolowakaru vahoolo woomuttharelela Abeneri, aahaathukumanyiha asilopwanaawe ootheene. Yaahoona weera yaahaleela anakhotto muloko ni athannaaxexe omuhiya Asaheli." 
2Samuel2:31 Vaheera anakhotto a Davide yaawiiva aBenyamini macira mararu ni miloko mithannamosa yaari ni Abeneri. 
2Samuel2:32 Yaamukuxa Asaheli, enamvitha munihiyeni na atithawe oBeteleheemu. Vahoolowaya Yowabi ni asilopwanaawe yaaheettasa ohiyu wootheene, enaphiya oHeberoni oxaaka." 
2Samuel3:1 Ekhotto yaawaniwe variyari wa anamatthara a Sawuli ni a Davide yaalekela. Mpatta wa Davide wannapwaherera oolipa, vaheera wa Sawuli khawaalipa." 
2Samuel3:2 Anamwane asilopwana Davide aayarenlaawe oHeberoni ti ala: Amoni, mwaana mulopwana a Ahinowami oYizereyeli;" 
2Samuel3:3 anaaveeli Kileyabi, mwaana mulopwana a Abigayili, naamukhweli a Nabali oKaremeli; anaararu Abesalomi, mwaana mulopwana a Mahaka mwaana muthiyana a Talemayi, mwene a oGexuri;" 
2Samuel3:4 anaaxexe Adoniya, mwaana mulopwana a Hagiti, anaathanu Xefeteya, mwaana mulopwana a Abitali;" 
2Samuel3:5 ni anaathanammosa Itereyami, mwaana mulopwana a mwaarawe Davide Egela. Ti yaala anamwane Davide aayarenlaawe oHeberoni." 
2Samuel3:6 Ewanawaniwaka hiihaale Sawuli ni Davide, Abeneri aathatuwa mulopwana ooweraxa mumpattani mwa Sawuli." 
2Samuel3:7 Vano Sawuli aakhalano ekuxo yiitthaniwa Rizepa, mwaana muthiyana a Ayiha. Vanonto Ixi-Boxeti aamukoha Abeneri: “Okonanenle heeni ni ekuxo ya atithaka?”" 
2Samuel3:8 Abeneri aanyoonyaxiwa niwoko na yeeyo Ixi-Boxeti uulummaawe, anamwaakhula: “Weeraka miyo mwalapwa a oYuda? Mpaka olelo kinnaroromeleya mweemusini ya Sawuli, ni wa axunnaya ni asinthamwenaaya. Nkoohiyaleni mvariwaka ni Davide. Hata hiiho, munkoothera sa mulattu mwaha wa muthiyana owo!" 
2Samuel3:9 Yave akithorihaxe miyo kaahimpakela Davide yeeyo Yave aamuroromelinghaawe ni nlipelo," 
2Samuel3:10 avenxaka omwene wa Sawuli amvaraka Davide omwene wa aYixrayeli ni aYuda okhuma oDani mpaka oBerxeba.” 
2Samuel3:11 Ixi-Boxeti, amoovaka Abeneri, khaamwaakhunle etthu." 
2Samuel3:12 Vano Abeneri aamurumihela anamitthenga Davide amweerelaka: “Elapo ela yawani? Mpake wiiraana ni miyo ni miyo kinooreherera weera aYixrayeli ootheene ekhale mpattaanyu.” 
2Samuel3:13 Davide aamwaakhula: “Paahi, kinoopaka wiiraana ni nyuwo, mene kintthuna etthu emoha: Nyuwo muhirwe wa miyo muhikiruuhenle Mikali, mwaana muthiyana a Sawuli.”" 
2Samuel3:14 Davide amurumihela anamitthenga Ixi-Boxeti, mwaana mulopwana a Sawuli, amunyesererihaka: “Mukinnyerere mwaaraka Mikali. Kaamuthuma wa Sawuli ni mutteengo wa matusu ncira a aFilisti.”" 
2Samuel3:15 Ixi-Boxeti aalamula weera Mikali aroweliwe wa Palitiyeli, mwaana mulopwana a Layixi." 
2Samuel3:16 Wa soothesene, aiyawe yaamutthara yiinlaka mpaka oBahurimi. Vano Abeneri aamweerela: “Muhokoleele owaani” ni owo aahokolowa." 
2Samuel3:17 Abeneri aathukumana ni asitokweene a aYixrayeli aweerelaka: “Okhuma khalayi mootthuna omvara Davide omwene. 
2Samuel3:18 Vano yoophiya ehuhu yoomvara, niwoko Yave aamuroromeliha Davide: ‘Kinoopola mulokwaaka mmatatani mwa aFilisti ni mwa amwaattamanaaya ootheene kimvarelaka muteko murumeiyaaka Davide.’”" 
2Samuel3:19 Abeneri aarowa wuulumatho ni aBenyamini. Vahoolowaya aarowa oHeberoni omuleela Davide sootheene aYixrayeli ni aBenyamini yaakhulenlaaya. 
2Samuel3:20 Abeneri vamoha ni asilopwana miloko miili ephiyaleene wa Davide oHeberoni, owo aamurehererela Abeneri efesta vamoha ni yaawo aaraaweno." 
2Samuel3:21 Vano Abeneri aamweerela Davide: “Mukihiyeke kirowe weera kaathukumanyihe aYixrayeli ootheene, pwiiyaaka mwene, weera awosa epake wiiraana ni nyuwo ni weera mulamule sootheene muntthunaanyu.” Vano Davide aamuhiya Abeneri arowaka, anapwaha mmuretteleni." 
2Samuel3:22 Ehuhuweene yeele asilopwanaawe Davide vamoha ni Yowabi yaahokolowa vahoolo woohuhula nipuro nikina ekuxaleene soohuhula sincipale. Mene Abeneri khaakhanletho ni Davide oHeberoni, niwoko Davide aamuhiya apwahaka mmuretteleni." 
2Samuel3:23 Yowabi aphiyaka ni anakhotto ootheene, aaleeliwa weera Abeneri, mwaana mulopwana a Neri, aaphiya wa mwene ni weera mwene aamuhiya apwahaka mmuretteleni." 
2Samuel3:24 Vano Yowabi aarowa wa mwene, anamweerela: “Mpankeni? Moone, Abeneri aarowa wa nyuwo, munamuhiya apwahaka!" 
2Samuel3:25 Moomusuwela Abeneri, mwaana mulopwana a Neri. Aarweenle woolokotthani woona okhalawanyu ni seiyo mumpakaanyu.”" 
2Samuel3:26 Yowabi aamuhiya Davide, anamurumihela anamitthenga Abeneri ni awosa yaamuhokoloxa okhuma ohimeni ya oSira. Vano Davide khaasuwenle yeeyo." 
2Samuel3:27 Vano Abeneri ahokoleelakaru oHeberoni, Yowabi aamwiitthana okhwipi vamulako wa esidade, uulumakano ntoko exiiri. Vanonto Yowabi aamvulaliha nipwiipwi. Abeneri aakhweenle niwoko na ephome ya Asaheli, munneiye Yowabi." 
2Samuel3:28 Vahoolowaya, Davide iiwakaru yeeyo, aaheera: “Wa mahuku ootheene miyo ni omwenaaka khanikhalanoru nthowa vamaithoni wa Yave mwaha wa ephome ya Abeneri, mwaana mulopwana a Neri." 
2Samuel3:29 Nthowa na okhwa wa Abeneri nikhale na Yowabi ni emusaawe yootheene! Ahikhale a ekhapiraawe anaahaleele ohaawa ithuku sootathareya, maleepela, orakala, wiiviwa ni ekatana hoye hoye ovoliwa etala.”" 
2Samuel3:30 Yowabi ni munneiye Abixai yaamwiiva Abeneri niwoko owo aamwiiva munneiye Asaheli mukhottoni ya oGibiyoni. 
2Samuel3:31 Vano Davide aamweerela Yowabi ni ootheene yaari ni yoowo: “Mwaahule soowarasanyu, ngware sa wiinanela ni munghoolele Abeneri munlalamikelaka!” Mwene Davide muneenaawe aatthara edyaneesa ya muttembo." 
2Samuel3:32 Yaamvitha Abeneri oHeberoni ni mwene aahiinla akhuwelaka ohoolo wa nihiye na Abeneri. Ni atthu ootheene yaahiinlatho. 
2Samuel3:33 Mwene aahiipa ecipo ya omulalamikela Abeneri: “Khawaawereya Abeneri okhwa ntoko mutakhali. 
2Samuel3:34 Hata matataanyu naari inaawosanyu khasaatthukiwe ni onyooro. Nyuwo mukhwiiye ntoko mutthu oniiviwa ni alavilavi.” Ni atthu ootheene yaamwiinlelaxa yoowo. 
2Samuel3:35 Vahoolowaya yaawo yaari ni Davide yaamudyoonttelela oca etthu ohinaaye wiila, mene Davide aalipela eeraka: “Yave akittaruxe miyo kaca yakhalaru etthu ohinaaye wiila.”" 
2Samuel3:36 Ootheene yaahoona ni eyo yaahaasiveliha. Vekhaikhai sootheene mwene aapankaawe sannaasiveliha. 
2Samuel3:37 Nihuku nenenenne aYixrayeli ootheene yaasuwela weera Davide khaakhalenle mpatta wa wiiviwa wa Abeneri, mwaana mulopwana a Neri." 
2Samuel3:38 Vano mwene aaweerela asilopwanaawe: “Khamusuwenle weera olelo mwaana a mwene ni mulopwana oottittimiheyaxa ohookhwa oYixrayeli? 
2Samuel3:39 Olelo, kirookhalaru mwene oottikittheliwa ni Muluku, kookhulumuwa. Anamwane ale a Zeruha ti oolipa okipwaha miyo. Yave amuttaruxe yoowo ophwanenle ottaruxiwa mwa yoonanaraawe!”" 
2Samuel4:1 Ixi-Boxeti mwaana mulopwana a Sawuli iiwakaru weera Abeneri aahookhwa oHeberoni, aatteenguwa ni aYixrayeli ootheene yaahoovaxa." 
2Samuel4:2 Vano Yaakhala asilopwana eeli yaamurumeela mwaana mulopwana a Sawuli yaari asitokweene a mikuttula miili sa anamahuhula. Oopacera iitthaniwa Bahana ni anaaveeli Rekabi. Yaari anamwane a Rimoni, muBeheroti, a epuumba ya Benyamini. Vanonto esidade ya oBeheroti yaalikeleliwa oBenyamini." 
2Samuel4:3 Amaki a oBeheroti yaatthawela oGitayimi ankhala weiwo ntoko anamarwa mpaka olelo. 
2Samuel4:4 Vano Yonatani, mwaana mulopwana a Sawuli, aakhalano mwaana mulopwana aari oorakala metto. Aarino iyaakha ithanu siiwanyeyaaya ihaali oYizereyeli weera Sawuli ni Yonatani aahiiviwa. Amayawe oomphwanya yaamukuxa, enatthawano, mene yaakuveyaka hiihaale aahaamora, ni owo aahonyongowa, anarakala. Nsinanawe naari Mefiboxeti." 
2Samuel4:5 Vanonto Rekabi ni Bahana, anamwane asilopwana a Rimoni, muBeheroti, yaavenya, erowaka wa empa ya Ixi-Boxeti, enaphiyawo ehuhu yoovihaxa nsuwa, owo eera iitthuuwaka othana." 
2Samuel4:6 Yaavolowasa mpaani ntoko anrowela etrigu, enamuhoma nipwiipi, enatthawa." 
2Samuel4:7 Yaavolowa mpaani owo iixaatalenleene mukwaartunimwawe. Vahoolo woomuhoma ni woomwiiva, yaamuhitasa. Ekuxaka murwaawe, yaaheettano ohiyuweene yoowo eviraka wAraba." 
2Samuel4:8 Yaamuruuhela Davide muru wa Ixi-Boxeti, enamweerela: “Ola muru wa Ixi-Boxeti, mwaana mulopwana a Sawuli, mwiittanaanyu, aatthuna owiivani. Olelo Yave oomwiinlela ikukuttula mwenaahu ni pwiiyaahu, Sawuli ni ekhapiraaweene.”" 
2Samuel4:9 Davide aamwaakhula Rekabi ni Bahana, anamwane asilopwana a Rimoni, muBeheroti: “Kinlipela mwa Nsina na Yave, mwa Yoowo okooponle mwa sookacamiha sootheene:" 
2Samuel4:10 Mukina akileelakaru: ‘Sawuli ohookhwa,’ uupuwelaka weera onkiruuhela ihaali sooreera, kaamvara, kinamwiiva oZikalagi. Naari ntthuvelo na ihaali aaruuhalaawe!" 
2Samuel4:11 Wootepaxa anamatakhala amwiivale mulopwana oohinthowa mpaani ni vakaamaniwawe. Vekhaikhai kinimwaattaruxasa kaamalamalihaka mweelaponi niwoko na ovuuviha ephomaawe!” 
2Samuel4:12 Vano aahaalamulela anakhottwaawe ni awosa yaawiivasa ooweeli. Vahoolowaya yaakutula matataaya ni inaawosaya enatthukelela mittembosaya orattani na oHeberoni. Vaheera yaakuxa muru wa Ixi-Boxeti, enavitha munihiyeni na Abeneri oHeberoni." 
2Samuel5:1 Ipuumba sootheene sa aYixrayeli saamwaattamela Davide oHeberoni, sinamweerela: “Hiyo emusaanyu xaxaxa." 
2Samuel5:2 Khalayi, Sawuli areene nlelo mwenaahu, ti nyuwo mwaahoolela anakhotto a aYixrayeli mukhottonimwaya. Yave aaweerelani: ‘Nyuwo mmwaahoolele aYixrayeli mulokwaaka ni munookhala mutokweenaaya.’”" 
2Samuel5:3 Asitokweene ootheene a aYixrayeli yaarowasa omukumanano mwene Davide oHeberoni. Mwene owo aawiiraanano oHeberoni vamaithoni wa Yave ni awosa yaamuttikitthela Davide ntoko mwene a aYixrayeli. 
2Samuel5:4 Davide aapacenre olamula areeneno iyaakha miloko miraru sa oyariwawawe, analamula iyaakha miloko mixexe." 
2Samuel5:5 oHeberoni aalamula oYuda iyaakha iithannapiili ni nyeeri mithannamosa ni oYerusaleemu aahaalamula aYixrayeli ootheene iyaakha miloko miraru ni tthaaru. 
2Samuel5:6 Mwene ni asilopwanaawe yaahaattamela oYerusaleemu weera yaawaneno aYebusi yaamankewo. aYebusi yaamweerela: “Khamungwera ovolowamo. Mpaka oorakala ni oohoona anoowera owoomolani.” Awosa yuupuwela: “Davide khangwera ovolowamo.” 
2Samuel5:7 Hata hiiho, Davide aawina esidade yoolipihiwaxa ya oSiyoni, enathatuwa esidade ya Davide." 
2Samuel5:8 Nihuku nne Davide aaheera: “Mukina atthuna waawina aYebusi, avireke mmaahini mmaahini weera aphiye wa oohoona ni oorakala ari amwiittana a Davide. Tivawo yeeriwaaya: ‘Atthu oorakala ni oohoona ehivolowe empa ya mwene.’”" 
2Samuel5:9 Vano Davide aahiitekiha esidade yoolipihiwaxa ele, anatteha Esidade ya Davide. Aateka exiri okhuma oMilo* mpaka empa ya mwene." 
2Samuel5:10 Owera wa Davide wannapwaherera, niwoko Yave Muluku a ikuru sootheene aari ni yoowo." 
2Samuel5:11 Vano Hirami, mwene a oTiro, aamurumihela anamitthenga Davide vamoha ni itthaabwa sa esedari*, makalipinteiru ni anamateka a impa. Awosa yaamutekela Davide empa ya mwene." 
2Samuel5:12 Davide aasuwela weera Yave aamwaakhulela ntoko mwene a aYixrayeli ni annamweettihera nnene omwenaawe eerelaka muloko wa aYixrayeli. 
2Samuel5:13 Athaamiyeene oHeberoni arowaka oYerusaleemu, Davide aakuxa ikuxo sikina ni axaara akina, anaayaratho anamwane asilopwana ni asithiyana." 
2Samuel5:14 Yaayareliwe oYerusaleemu, masinaaya ti ala: Xamuwa, Xobabi, Natani, Salomoni," 
2Samuel5:15 Ibehari, Elixuwa, Nefeki, Yafiya," 
2Samuel5:16 Elixama, Eliyada ni Elifeleti." 
2Samuel5:17 aFilisti yiiwakaru weera Davide oovariwa omwene wa aYixrayeli, anakhottwaaya ootheene yaarowasa omwaasa, mene Davide aahiiwa yeeyo, anarowa woolipawo." 
2Samuel5:18 Vano aFilisti emwareelasiyeene munreyareyani na oRefayimi; 
2Samuel5:19 ni Davide aamukoha Yave: “Kaawananeke aFilisti? Nyuwo munoowinnyerera mmatatanimwaka?” Yave aamwaakhula: “Murowe, niwoko Miyo kinoowinnyerera mmatatanimwanyu.”" 
2Samuel5:20 Vanonto Davide aarowa oBahali-Perazimi, anawinawo. Aaheera: “Yave ohaaphwata amwiittanaaka ohoolowaka ntoko mirupi soowoopihaxa.” Tivawo aattenghaawe nipuro nne Bahali-Perazimi." 
2Samuel5:21 aFilisti yaahiyaawo milukusaya soolokottha ni Davide vamoha ni asilopwanaawe yaakuxa iye. 
2Samuel5:22 Emaara ekina aFilisti yaaheettatho enamwareela mureyareyani na oRefayimi. 
2Samuel5:23 Tivawo Davide aamukonghaawe Yave ni Owo aamwaakhula: “Mwaawananaka, muhiluluwaneno, mene mwaarukureere ottuliwaya ni mwaawaneno ohoolo wa nyiri sa balsamu*." 
2Samuel5:24 Mwiiwaru oruma wa mikhitto osulu wa nyiri sa balsamu*, mwaakuveke niwoko eyo eniikhale eneneero weera Yave oorowa ohoolowaanyu owiiva anakhotto a aFilisti.”" 
2Samuel5:25 Vano Davide aapaka yeeyo Yave aamulamulenlaawe, anaawiiva aFilisti okhuma oGibiyoni mpaka oGezeri." 
2Samuel6:1 Davide aahaathukumanyihatho anakhotto ooreerela variyari wa aYixrayeli, ootheenaawo yaari 30 000." 
2Samuel6:2 Owo ni ootheene yaamuhoola yaattimulasa erowaka oBahala oYuda weera yaakuxe Arka* a Muluku mwa yaawo yiitthaneliwaaya ni Nsina na Yave a ikuru sootheene akilaathiki vahiceni variyari wa akerubini* varkani*. 
2Samuel6:3 Yaawiikaathi Arka* a Muluku mukaaroni enyowani enaathaamiha vaate wa Ahinadabi yaari vanttumuxani. Uza ni Ahiyo, anamwane a Ahinadabi, ti yeettiha ekaaro enyowani," 
2Samuel6:4 Arka* ereene vasuluwaya, ni Ahiyo ti eetta ohoolowaya." 
2Samuel6:5 Davide ni aYixrayeli ootheene yeetta yiinaka ni yiipaka ni murima wootheene vamaithoni wa Yave ni amakita, atthakare ikoma, ikaruma sikina sa nyiri ni ikengere." 
2Samuel6:6 Yaaphiyaaya nipuro nimveeriwa* etrigu na Nakoni, Uza aahookola moono, anaavarela Arka* a Muluku, niwoko imombe saakwakwathuwa." 
2Samuel6:7 Yave aamunyoonyeriwa Uza niwoko na epakelowaawe yoohitteela. Tivawo Muluku aamvulalinghaawe, anakhwela vaavaaleene mukerekhere wa Arka* a Muluku." 
2Samuel6:8 Vano Davide aanyoonyiwa niwoko na isara sa Yave, ni mpaka olelo nipuro nne nniitthaniwa Perezi-Uza." 
2Samuel6:9 Nihuku nne Davide aamoova Yave, aneera: “Moota heeni kineeraaka kaakuxe Arka* a Yave?”" 
2Samuel6:10 Khaatthunne waakuxa Arka* a Yave weera ekhale ni yoowo musidadeni ya Davide. Ohiyanawaya aaronghale vaate wa Obedi-Edomi, muGati." 
2Samuel6:11 Arka* a Yave yaakhala vaatevawe Obedi-Edomi, muGati, wa nyeeri miraru ni Yave aamureeliha yoowo ni emusaawe yootheene." 
2Samuel6:12 Vanonto mwene Davide aaleeliwa: “Yave oomureeliha Obedi-Edomi ni emusaawe yootheene ni sootheene orinaawe niwoko na Arka* a Muluku.” Vano Davide ni ohakalala otokotokoko wa efesta aarowa vaate wa Obedi-Edomi, analamulela weera eronghiwe Arka* a Muluku esidade ya Davide." 
2Samuel6:13 Yaateexa Arka* a Yave yeettaaya malipa mathannamosa, owo aaveleelaawe emombe ni mwaamombe ooneneva." 
2Samuel6:14 Davide, angwanreene mooxikootti a esaseredoti a eliinyu*, anniina vamaithoni wa Yave ni murimaawe wootheene," 
2Samuel6:15 owo ni aYixrayeli ootheene yaakuxaleene Arka* a Yave ekhuwelaka ni oruma wa mapalapatta. 
2Samuel6:16 Vano Arka* a Yave evolowaka esidade ya Davide, Mikali, mwaana muthiyana a Sawuli, aaweha areene vaxanelani. Owo amoonaka mwene Davide iinaka ni ahakalalaka vamaithoni wa Yave, khaamoonenle." 
2Samuel6:17 Yaahaaruuha Arka* a Yave, enawiikaathi vanipuroniwaya muheemani Davide aarehererenlaawe, anapaka sooveleela soohisa ni sa murettele vamaithoni wa Yave." 
2Samuel6:18 Owo amalihakaru opaka sooveleela soohisa ni sa murettele, aareeliha muloko mwa Nsina na Yave a ikuru sootheene." 
2Samuel6:19 Vano aamvaha khula mutthu a aYixrayeli ootheene – asilopwana ni asithiyana – epaawu emoha, eboolu emoha ya itaamara*, ni eboolu emoha ya iwuuva* soowaarikiwa. Vahoolowaya atthu ootheene yaattimula, khula mutthu arowaka owannyawe." 
2Samuel6:20 Davide aarowaawe owaani weera areelihe emusaawe, Mikali, mwaana muthiyana a Sawuli, aamuciceera, anamweerela: “Moota olelo mwene a aYixrayeli iiveihalaawe, arulaka vamaithoni wa ipottha ithiyana sa arumeiyaawe ntoko mutthu piswa!" 
2Samuel6:21 Davide aamweerela Mikali: “Ettiitthu kohiina vamaithoni wa Yave, mwa Yoowo okithanlale miyo aahiyaka atithinyu hoye hoye akina a vaatewaya weera akikhalihe namalamula a muloko wa Yave – aYixrayeli! Kinoohakalala vamaithoni wa Yave.”" 
2Samuel6:22 Kinimwiiyevihatho kiiveihaka ntoko muhimmaanyu. Vaheera kinoottittimihiwa ni ipottha ithiyana, mwa seiyo munghimaanyu.”" 
2Samuel6:23 Vanonto Mikali, mwaana muthiyana a Sawuli, khaayanreru mpaka okhwawawe." 
2Samuel7:1 Vahoolowaya mwene aahiitekiha mpaanimwawe ya emwene ni Yave amwiitthuuwiha wa amwiittanaawe ootheene yaamurukureenre. 
2Samuel7:2 Aamweerela Natani, mprofeeti: “Miyo kinkhala va kimankeene mpaani ya emwene yoopakiwa ni nyiri sa esedari*, Arka* a Yave epwahereraka okhala muheemani piswa.”" 
2Samuel7:3 Natani aamwaakhula mwene: “Mpake yeeyo muntthunaanyu, niwoko Yave ori ni nyuwo.”" 
2Samuel7:4 Ohiyuweene yoole Yave aamweerela Natani: 
2Samuel7:5 “Murowe mwamuleele murumeiyaaka Davide: ‘Yave oneera ha: Khamuhiyono nyuwo muneera mukitekele empa weera kikhalemo. 
2Samuel7:6 Okhuma nihuku kaakhuminghaaka aYixrayeli wExipitu mpaka olelo nkinakhale mpaani; kaakhalakhala paahi muheemani. 
2Samuel7:7 Mapuro ootheene kaaviraviraaka ni aYixrayeli ootheene, nkinavekeleru naari epuumba emoha kithanlalaaka weera ehoolele mulokwaaka, aYixrayeli okitekela empa ya nyiri sa esedari*.’" 
2Samuel7:8 Vano, mwamuleele murumeiyaaka Davide: ‘Yave a ikuru sootheene oneera ha: Kohoovenxani mwaacihaanyuwo muhuwo weera mukhale namalamula a mulokwaaka, aYixrayeli." 
2Samuel7:9 Mmapuroni moothemwene mwaaviraviraanyu kaari ni nyuwo. Kohaawina amwiittanaanyu ootheene ohoolowanyu. Vano kinoovuwiha nsinananyu, ntoko masina a atthu oottittimiheyaxa mweelaponi ya vathi." 
2Samuel7:10 Kinoorehererela nipuro mulokwaaka, aYixrayeli, kimakihaka weera okhalane etthokwaayaxa ni ohuungurumihiwe. Miloko sootakhala khasoohooxaniru ntoko woopacera," 
2Samuel7:11 ni okhuma ehuhuweene yeele kaakhalinghaaka aphuki wa mulokwaaka, aYixrayeli. Kinoowiitthuuwihani wa amwiittanaanyu ootheene. Yave oneeratho weera Owo muneenaawe onookhaliha omwenaanyu." 
2Samuel7:12 Waamalaka okumaanyu, muniitthuuwa vamoha ni makholowaanyu, kinoomukhaliha mmoha a ekhapiraanyu weera oorandeleni. Owo onookhala a ekhapiraanyu ni Miyo kinookhaliha omwenaawe." 
2Samuel7:13 Ti yoowo anaakitekele Empa attittimiherelaka Nsinanaka ni kinoolipiha ehice ya omwenaawe wa mahuku ootheene. 
2Samuel7:14 Nkikhale Atithawe ni anaakhale mwanaka. Atapanya, kinoomuttaruxa ni nttaruxo na atthu ni ikwamba angwaxulelanaaya atthu." 
2Samuel7:15 Vaheera omusivelawaka khommala wa mahuku ootheene ntoko kivenxalaaka omusivelawaka Sawuli, mwa yoowo kimvenxalaaka ohoolowanyu." 
2Samuel7:16 Emusaanyu ni omwenaanyu onuukhale wa mahuku ootheene ohoolowaka; ehicaanyu ya emwene eniipwaherere wa mahuku ootheene.’” 
2Samuel7:17 Natani aamuthalihera Davide masu ootheene aalangheriwaawe ni ooniheriwaawe ni Yave. 
2Samuel7:18 Vano mwene Davide aavolowa mutabernaakuluni, anakilaathi vamaithoni wa Yave, anavekela: “Ii! Yave onlamula sootheene, miyo ni emusaaka taani wookiruuhela ekhalelo ela olelo?" 
2Samuel7:19 Ohiya toko yeeyo, Yave onlamula sootheene, mohuulumatho sa muhoolo wa ekhapira ya murumeiyaanyu. Ti hiiha Yave onlamula sootheene, mungwerihaanyu atthu?" 
2Samuel7:20 Nkirino masu makina. Moomusuwela nnenesene murumeiyaanyu, Yave onlamula sootheene." 
2Samuel7:21 Moopaka etthu etokotoko ela ni moomuthupululela murumeiyaanyu niwoko na moosivelani maswaanyu, muttharihaka otthunawanyu." 
2Samuel7:22 Ii! Yave onlamula sootheene, Nyuwo mutokweenexa! Khawowo onlikana ni Nyuwo ni nkiniiwe sa muluku mukina ntoko Nyuwo." 
2Samuel7:23 Mulokwaanyu aYixrayeli ti woohilikanxereyatho. Ti muloko mmoharu Muluku ooponlaawe weera okhale mulokwaawe. Hiiho Muluku aatatuxa Nsinanawe na epili. Aapaka sootikhiniha sitokotoko oomoloka miloko ni milukusaya ohoolo wa muloko ola ooponlaawe wExipitu. 
2Samuel7:24 Nyeenyuweene mookhaliha mulokwaanyu, aYixrayeli, ntoko wawinyu wa mahuku ootheene ni Nyuwo, Yave, moothatuwa Mulukwaaya." 
2Samuel7:25 Vano, Yave Muluku, mukwanihere wa mahuku ootheene yoororomelihaanyu mwaha wa murumeiyaanyu ni ekhapiraawe. Mpake yeeyo muroromelinghaanyu" 
2Samuel7:26 weera Nsinananyu nivuwihiwe mahuku ootheene. Hiiho atthu eniyeere: ‘Yave a ikuru sootheene ti Muluku a aYixrayeli!’ Ni ekhapira ya murumeiyaanyu Davide eniikhale yoolipeene vamaithoniwanyu. 
2Samuel7:27 Ii! Yave a ikuru sootheene, moomuthupululela yeeyo murumeiyaanyu mweenraanyu: ‘Kinimookhaliherani omwene.’ Tivawo murumeiyaanyu olipihalaawe murima woowoovekelani." 
2Samuel7:28 Ii! Yave onlamula sootheene, Nyuwo Muluku! Maswaanyu ti oororomeleya ni Nyuwo moomuroromeliha murumeiyaanyu etthu yooreera ela." 
2Samuel7:29 Vano, ni onnenaanyu mureelihe ekhapira ya murumeiyaanyu weera eyo epwaherere vamaithoniwanyu wa mahuku ootheene. Nyuwo Yave onlamula sootheene, moororomeliha yeeyo! Ekhapira ya murumeiyaanyu eniireelihiwe mahuku ootheene niwoko na mareelihowaanyu.”" 
2Samuel8:1 Eviraka ehuhu, Davide aahaawina aFilisti, anaalamula. Owo aakuxa oMetegi-Ama wa aFilisti." 
2Samuel8:2 Davide aahaawinatho aMowabe. Aahaakuha, anaaringa avarelaka muteko mpatta wa mukhoyi. Owo uurela khula mpatta wanaararu wooringiwa. Khula mipatta miili saahala, aamwiiva. Hiiho aMowabe yaalamuliwa ni Davide emulivaka musoko." 
2Samuel8:3 Ohiyanawaya, Davide aamuwananotho Hadadezeri, mwaana mulopwana a Rehobi, mwene a oZoba, owo eereraawe okuxatho mweelaponi mukerekhere mooloko Efratesi." 
2Samuel8:4 Davide aakuxa ikaaro sa ikavalu* macira muloko sa Hadadezeri ni anamweettiha ikaarosene seiye macira miloko mathannameeli nitho anakhotto 20 000. Aahintaka mapitaaya ootheene a ikavalu* sa ikaaro ahiyaka ikavalu* ncira. 
2Samuel8:5 Vano awArami a oDamasku yaarwiiyaaya omukhavihera Hadadezeri, mwene a oZoba, Davide aawiiva 22 000 a anakhottwaaya." 
2Samuel8:6 Davide aakhaliha mikuttula sa masintinela moomweneni wa awArami oDamasku ni awArami yaalamuliwa ni yoowo, emulivaka musoko. Vano Yave aanangwiniha Davide mmipattani sootheene aarowaawe." 
2Samuel8:7 Davide aakuxa ixikudu* soowiixaakihera sa eyuuma yoorikaxa sa asitokweene a Hadadezeri, anaruuha oYerusaleemu." 
2Samuel8:8 Owo aakuxatho ebronze* yincipale oTeba ni oBerotayi, mittetthe sa Hadadezeri." 
2Samuel8:9 Vano Tohu, mwene a oHamati, iiwakaru weera Davide aahaawina anakhotto ootheene a Hadadezeri," 
2Samuel8:10 aamurumihela mwanawe, Yorami, wa mwene Davide weera amuulumihe ni amuttottopeleke niwoko na owinawawe mukhottoni ni Hadadezeri, mwa yoowo aari mwiittana a Tohu. Yorami aakuxa ni yoowo ikaruma sa eyuuma yoorikaxa, eparatha* ni ebronze*." 
2Samuel8:11 Mwene Davide aamutteelihera Yave ikaruma iye, ntoko aapakenlaawe ni eyuuma yoorikaxa ni eparatha* ya miloko sootheene aawinnaawe:" 
2Samuel8:12 awEdomi, aMowabe, awAmoni, aFilisti ni awAmaleki. Aatteeliheratho soohuhula saakuxiwe wa Hadadezeri, mwaana mulopwana a Rehobi, mwene a oZoba." 
2Samuel8:13 Vahoolo woowiiva awEdomi 18 000 Vanreyareyani na Maakha, Davide aatepaxa okhala ni epili." 
2Samuel8:14 Owo aakhaliha mipatta sa masintinela mweelaponi yootheene ya wEdomi ni awEdomi ootheene yaalamuliwa ni yoowo. Yave aangwiniha Davide mapuro ootheene aarowaawewo. 
2Samuel8:15 Davide aalamula muloko wootheene wa aYixrayeli apakaka yeeyo eri ya ekhaikhai ni yoororomeleya wa mulokwaawe wootheene. 
2Samuel8:16 Yowabi, mwaana mulopwana a Zeruha, aari mutokweene a anakhotto ootheene a aYixrayeli ni Yehoxafati, mwaana mulopwana a Alihudi, aari mutokweene a ilivuru sa nyaha." 
2Samuel8:17 Zadoki, mwaana mulopwana a Ahitubi, ni Ahimeleki, mwaana mulopwana a Abiyatari, yaari asaserdoti*; Seraya aari namalepa a mwene." 
2Samuel8:18 Benaiya, mwaana mulopwana a Yoiyada, annaalamula aKereti ni aPeleti ni anamwane asilopwana a Davide yaari asaserdoti*." 
2Samuel9:1 Davide aakoha: “Mweemusini ya Sawuli ookhala ohanle? Kintthuna omoonihera murimaaka wooreera niwoko na omusivelawaka Yonatani.” 
2Samuel9:2 Vano, aakhala murumeiyi mmoha a vaate wa Sawuli, iitthaniwa Ziba. Aamwiitthana weera aphiye ohoolo wa Davide ni mwene aamukoha: “Weyo Ziba?” Owo aamwaakhula: “Ti miyo murumeiyaanyu.”" 
2Samuel9:3 Vanonto mwene aamukoha: “Mweemusini ya Sawuli ookhala ohanle? Kintthuna omoonihera onnene wa Muluku.” Ziba aamwaakhula mwene: “Ohaleenle ti mwaana mulopwana mmoha a Yonatani, oorakala imetto soomiili.”" 
2Samuel9:4 Mwene aamukoha: “Ori woowi?” Ziba aamwaakhula: “Ori vaate wa Makiri, mwaana mulopwana a Amiyeli oLo-Debari.”" 
2Samuel9:5 Vano mwene Davide aalamula oroweliwa oLo-Debari, vaate wa Makiri, mwaana mulopwana a Amiyeli." 
2Samuel9:6 Vano Mefiboxeti, mwaana mulopwana a Yonatani, mwaana mulopwana a Sawuli aphiyakaru wa Davide, aahuuramihela ekhovaawe vathi. Davide aamukoha: “Mefiboxeti.” Owo aamwaakhula: “Ti yoomi, murumeiyaanyu.”" 
2Samuel9:7 Davide aamweerela: “Muhoove. Vekhaikhayini kinoowooniherani murima wooreera niwoko na waasivelawaka atithinyu Yonatani. Kinimoohokoloxerani ilapo sootheene saari sa apwiyaanyu Sawuli ni munimooca ni miyo mahuku ootheene. 
2Samuel9:8 Mefiboxeti aahuurama, anamweerela: “Murumeiyaanyu taani weera mumpwatthe mwalapwa ookhwa ntoko miyo?”" 
2Samuel9:9 Vano mwene aamwiitthana Ziba, murumeiyi a Sawuli, anamweerela: “Koomuhokoloxera musulwaya a Sawuli apwiiyaanyu, sootheene saari sawawe ni emusaawe." 
2Samuel9:10 Weyo, anamwanaawo, ni murumeiyawo olimeke emattaawe omuruuhelaka soohepha weera saatte vaate wa osuulu wa apwiyaawo. Mefiboxeti, osuulu wa pwiiyaawo, onimooca ni miyo mahuku ootheene.” Vano Ziba aakhalano anamwane asilopwana muloko naathanu ni arumeiyi miloko miili." 
2Samuel9:11 Ziba aamweerela mwene: “Murumeiyaanyu onoopaka sootheene pwiiyaaka mwene onlamulaawe weera apake.” Vanonto Mefiboxeti aaca ni Davide, ntoko mmoha a anamwanaawe." 
2Samuel9:12 Mefiboxeti aakhalano mwaana mulopwana mmiravo iitthaniwa Mika ni ootheene a vaatewawe Ziba yaari arumeiyi a Mefiboxeti. 
2Samuel9:13 Mefiboxeti aakhala oYerusaleemu niwoko aaca ni mwene. Vano aari oorakaleene imetto. 
2Samuel10:1 Eviraka ehuhu, mwene awAmoni aahookhwa ni mwanawe mulopwana Hanuni ti aamurandenle." 
2Samuel10:2 Davide aahuupuwela: “Kinoomoonihera murima wooreera Hanuni, mwaana mulopwana a Nahaxi, ntoko atithawe yaakireerenlaaya.” Tivawo aaruminghaawe anamitthenga wa Hanuni weera oonihere othananawawe niwoko na okhwa wa atithawe. Vanonto anamitthenga a Davide yaaphiyalaaya mweelaponi ya awAmoni," 
2Samuel10:3 maneethi a awAmoni yaamweerela pwiiyaaya Hanuni: “Muhuupuwele weera Davide onimwaattittimiha atithinyu aarumihelaka asilopwana weera oonihere opepesa. Owo aarumihenle ohottela esidade eerelaka okuxa.” 
2Samuel10:4 Vano asilopwana a Hanuni yaahaavara anamitthenga a Davide, enaamettha ireru okopolomoha, enarenkha soowarasaya mmakhuttuni, enaahiya erowaka." 
2Samuel10:5 Iiwakaru yeeyo, Davide aahaarumihela anamitthenga weera yaaciceere asilopwana ale niwoko yaamuulihiheya muru. Mwene aaweerela: “Ngweherere oYeriko mpaka irerusanyu wunnuwa ni vahoolowaya muhokoleeleke owaani.”" 
2Samuel10:6 awAmoni, esuwelaka weera yaahiitothela manyaanya wa Davide, yaahaaliva anakhotto 20 000 awArami oBeti-Rehobi ni oZoba nitho mwene a oMahaka vamoha ni anakhotto macira muloko ni anakhotto 12 000 a oTobi." 
2Samuel10:7 Iiwakaru yeeyo, Davide aamulamulela Yowabe weera arowe ni anakhotto ootheene." 
2Samuel10:8 awAmoni yaarowa, enathataanela owana vamulako wa esidade; awArami a oZoba ni Rehobi ni asilopwana a Tobi ni a oMahaka ethataanenleene mmatta." 
2Samuel10:9 Yowabe aahoona weera ooriciwa, anaathanla akina a anakhotto ooweeraxa oYixrayeli weera yaawaneno awArami." 
2Samuel10:10 Aahaahiya anakhotto akinaawo elamuliwaka ni Abixai, munneiye, weera yaawaneno awAmoni." 
2Samuel10:11 Yowabe aamweerela Abixai: “awArami yalipaxa okipwaha miyo, nyuwo murwe mukikhavihere; awAmoni yalipaxa woopwahani nyuwo, miyo kinimookhaviherani." 
2Samuel10:12 Murima khuru, niwanele mulokwaahu ni isidade sa Mulukwaahu oolipeene murima. Yave apake yeeyo enimureerela.”" 
2Samuel10:13 Vano Yowabe ni anakhottwaawe yaarowa waawanano awArami enamutthawasa. 
2Samuel10:14 awAmoni yoonakaru weera awArami yaamutthawa Yowabe, awosatho yaamutthawa Abixai, enatthawelasa musidade. Vanonto Yowabe aahiya waawanano awAmoni, anahokoleela oYerusaleemu." 
2Samuel10:15 awArami yoonaka weera aawiniwa ni aYixrayeli, yaathukumanatho." 
2Samuel10:16 Hadadezeri aalamulela oruuhiwa awArami yaakhala okhopela mooloko. Awosa yaaphiyasa oHelami, ehooleliwaka ni Xobaki, mutokweene a anakhottwaawe Hadadezeri." 
2Samuel10:17 Davide aleeliwaka yeeyo, aahaathukumanyiha aYixrayeli ootheene, enamulapuwa Yordanu, enaphiya oHelami. awArami yaathataana weera yaawaneno anakhotto a Davide." 
2Samuel10:18 Wa soothesene, yaahaatthawasa aYixrayeli. Davide aawiiva anamweettiha a ikaaro sa ikavalu* 700 ni anakhotto 40 000. Xobaki, mutokweene a anakhotto, aaphwanyihiwa anakhwela vaavaaleene." 
2Samuel10:19 Mamwene ootheene yaamukhavihenre Hadadezeri yoonakaru weera awArami aawiniwa ni aYixrayeli, yaahaavekela murettele aYixrayeli enalamulasiwa ni yaale. Tivawo awArami yahaatthunaaya waakhaviheratho awAmoni." 
2Samuel11:1 Mmalayaakha, mweehuhuni mamwene yaakhovelenlaaya owana, Davide aamurumihela Yowabi vamoha ni arumeiyaawe ni anakhotto ootheene a aYixrayeli okhottoni. Yaahaaphwata awAmoni, enarica oRaba. Vaheera Davide aahanle oYerusaleemu." 
2Samuel11:2 Oxekuwa omoha Davide aavenya vakaamani, aneetteetta vataratoni ya empa ya mwene. Areene hiihaale vataratoni, aamoona muthiyana ooreeraxa arapaka." 
2Samuel11:3 Davide aamurumihela mukina weera amusuwele muthiyana taani yoole. Mulopwana owo aamweerela Davide: “Ti Batixeba, mwaana muthiyana a Eliyami, mwaarawe Uriya, muHiti.”" 
2Samuel11:4 Vano Davide aalamulela oruuhiwa. Betixeba aarowa wa yoowo ni Davide aamukonano. Eera amalihaleene vaanaanoru mwiikho wa asithiyana. Vahoolowaya aahokoleela owaani. 
2Samuel11:5 Muthiyana ole aarupala, anamurumihela ihaali Davide eeraka: “Koorupala.”" 
2Samuel11:6 Vano Davide aamurumihela mutthenga ola Yowabe: “Mukirumihele Uriya, muHiti.” Vanonto Yowabe aamurumiha." 
2Samuel11:7 Uriya aphiyakaru, Davide aamukoha moota aaraawe Yowabe ni anakhotto ni moota ekhotto yeettaaya." 
2Samuel11:8 Vano Davide aamweerela: “Murowe owannyinyu, mwiitthuuwe vakhaani.” Uriya aavenya empa ya mwene ni aarumiheliwa yoovaha ya mwene." 
2Samuel11:9 Vaheera, Uriya aakonne vamulako wa empa ya mwene vamoha ni arumeiyi a apwiyaawe ootheene ahirowaka owaani." 
2Samuel11:10 Davide iiwakaru weera Uriya khaarongwe owaani, aamukoha: “Munkhuma ottai – muroweke owaani.”" 
2Samuel11:11 Uriya aamwaakhula: “Arka* ni asilopwana a oYixrayeli ni oYuda aniitthuuwa muheemani ni pwiiyaaka Yowabe ni anakhotto a pwiiyaaka akonelanse vattendereni. Vekhaikhai nkingwera orowa owaani weera kace, kawure ni kamukoneno mwaaraka! Kinlipela mwa okumaanyu weera nkipaka siiyeeyo!”" 
2Samuel11:12 Vano Davide aamweerela: “Mukhaleke wenno wa nihuku nimohatho. Vahoolowaya kinimoohokoloxerani.” Tivawo Uriya aakhanlaawe oYerusaleemu nihuku nne ni oxaawaya. 
2Samuel11:13 Davide aamulattula, ni Uriya aahooca ni aawura ni yoowo ni Davide aamuhapaliha. Wa soothesene, ohiyu, Uriya aavenya, anarowa okona vamwinliniwawe ni arumeiyi a apwiyaawe; khaarongwe owaani." 
2Samuel11:14 Oxaawaya Davide aamulepela ekaratta Yowabe, amwinnyereraka Uriya." 
2Samuel11:15 Mukarattani mmwe aalepa: “Munghoolihe Uriya mmwiikaathiki mpatta eneeraaya eluttuwaxe ekhotto ni mwamuhiyewo meekhaawe weera avulalihiwe ni akhwe.” 
2Samuel11:16 Eenre Yowabe arica esidade, aamwiikaathi Uriya vanipuroni yaaraaya amwiittanaaya oolipaxa." 
2Samuel11:17 Asilopwana a esidade yaavenyaaya weera yaawanane anakhotto a Yowabe, akina a anakhotto a Davide yaahookhwa – hiihotho Uriya, muHiti." 
2Samuel11:18 Yowabe aamurumihela Davide sooweereya sootheene sa okhottoni. 
2Samuel11:19 Aamulamulela namutthenga: “Mwaamalihakaru oomvaha mwene ethalihero ela ya ekhotto," 
2Samuel11:20 wookhala woonyoonyiwaka mwene ookohakani: ‘Mwaakhuveelelaxa heeni esidade weera ngwanewo? Khamwaasuwela weera awosa yaaheereke woolathasani ereene vaxirini? 
2Samuel11:21 Taani amwiivale Abimeleki, mwaana mulopwana a Yerubi-Bexeti? Aari muthiyana mmoha vaxirini aamukurukundulenle nxilo vamuruwawe moota wooweera aahookhwa oTebezi. Mwaakhuveelela heeni exiri?’ Owo ookohani yeeyo, vano mwamwaakhule: ‘Mpaka murumeiyaanyu Uriya, muHiti ohookhwa.’”" 
2Samuel11:22 Namutthenga aapwaha, anaphiya wa Davide, anamuthalihera sootheene Yowabe aamulamulenlaawe ohima." 
2Samuel11:23 Namutthenga aamweerela Davide: “Amwiittana yaanirweela mmatta eniwananaka moota woovihaxa onipwaha hiyo, mene noowoomola mpaka vamulako wa esidade." 
2Samuel11:24 Vano alipa oolatha nyuupa vaxirini yaahaalathela arumeiyaanyu ni akina a asilopwana a mwene aahookhwa. Murumeiyaanyu Uriya, muHiti, ohookhwatho.”" 
2Samuel11:25 Davide aamweerela namutthenga: “Mwamuleele Yowabe: ‘Muhiicikulele niwoko na yeeyo. Itthu iya sinneereya mukhottoni. Mpwaherere owanano esidade mpaka ophwata.’ Mwamuleele yeeyo Yowabe weera alipiheye murima.” 
2Samuel11:26 Mwaarawe Uriya iiwakaru weera aiyawe ahookhwa, aawiinlela." 
2Samuel11:27 Omalakaru wiinanela, Davide aalamulela weera aruuheliwe owannyawe ni owo aamuthela, anamuyarano mwaana mulopwana. Vano, yeeyo Davide aapankaawe khayaamusivenle Yave." 
2Samuel12:1 Yave aamurumihela Davide mprofeeti Natani. Aphiyakaru, aamweerela: “Musidadeni emoha yaakhala asilopwana eeli – mmoha aari namapuha ni mukina oohaawa." 
2Samuel12:2 Namapuha aarino ikhondoolo ni imombe sincipalexa," 
2Samuel12:3 Vaheera mulopwana oohaawa khaarino mihuwo ehikhanle eputtiputthi ekhaani aathummaawe. Owo aahuwa, enunnuwa ni yoowo vamoha ni anamwanaawe. Eyo yaaca vamoha, yaawurera ekomixaawe – mpakatho yaakona vayaawaniwawe. Yaari ntoko mwaana muthiyana wa yoowo." 
2Samuel12:4 Vano muletto mmoha aaphiyera vaate wa namapuha, mene owo khaatthunne omwiivela emoha ya ikhondoolosawe hoye hoye imombesawe weera amwaapeele. Ohiyanawaya, aakuxa eputtiputthi ya mulopwana oohaawa, anamwaapeela muletto aamphiyerenle.”" 
2Samuel12:5 Davide aamunyoonyeraxiwa namapuha ole, anamweerela Natani: “Kinlipela mwa Nsina na Yave, mulopwana opanke yeeyo omphwanela wiiviwa!" 
2Samuel12:6 Owo aliveke mutteengo wa imaara ixexe wa eputtiputthi, eenre apaka etthu eyo ahimorelaka ikharari.”" 
2Samuel12:7 Vano Natani aamweerela Davide: “Mutthweene yoowo ti nyuwo! Yave Muluku a aYixrayeli oneera ha: ‘Kohoottikitthelani omwene wa aYixrayeli ni kohoovuluxani mmatatani mwa Sawuli. 
2Samuel12:8 Kohoovahani empa ni axaara a pwiiyaanyu. Kohoovahani ikhapira sa aYixrayeli ni aYuda. Sootheene iye sahookhwanneni, saano koovangheenenitho." 
2Samuel12:9 Muramburenle heeni masu a Yave mpakaka yeeyo eri yoonanara vamaithoniwawe? Momwiiva Uriya, muHiti, ni ekatana ya awAmoni, munamukuxa mwaariye." 
2Samuel12:10 Mweenre mukiramburaka munkuxaka mwaariye Uriya, muHiti, vaatevanyu, khoomala owanawana.’" 
2Samuel12:11 Yave oneeratho ha: ‘Kinimuulihiha muru veemusiniwanyu. Vamaithoniwanyu kinimwaakuxa axaarinyu kimvahaka mukina ni owo onimwaakonano woohikhuwanyeya. 
2Samuel12:12 Moopaka etthu ele muxiirini; Miyo kinoopaka yeeyo woohikhuwanyeya vamaithoni wa aYixrayeli ootheene.’” 
2Samuel12:13 Vano Davide aamweerela Natani: “Koomutthekela Yave.” Natani aamwaakhula: “Yave oolevelela yootthekaanyu. Nyuwo khamukhwa. 
2Samuel12:14 Wa soothesene, mweenre munruwana Yave, mwaninyu mulopwana onimookhwa.”" 
2Samuel12:15 Natani arongweene owaani, Yave aamutannyera eretta mwaana a mwaariye Uriya muHiti aamuyarannaawe Davide." 
2Samuel12:16 Davide aamudyoonttelela Yave amweerelaka mwaana ole. Owo aatthuka, anavolowa mpaanimwawe avirihaka ohiyu akonneene puruvuru." 
2Samuel12:17 Asitokweene a vaatevawe yaaheerera omvenxa vathi, mene aakhootta ni khaatthunne oca." 
2Samuel12:18 Vanihukuni nanaathannameeli mwaana ole aahookhwa. Arumeiyi a Davide yaahoova omuleela weera mwaana ohookhwa, niwoko yuupuwela: “Mwaana nlelo areene ni okumi, naamuulumano, mene owo khaaniiwelenle. Moota heeni nneeraahu nimuleele weera mwaana ohookhwa? Apaale onoopaka etthu ya ololo.”" 
2Samuel12:19 Davide oonaka weera arumeiyi yaamwaapelana, aasuwela weera mwaana aahookhwa, aahaakoha: “Mwaana ohookhwa?” Awosa yaamwaakhula: “Ohookhwa.”" 
2Samuel12:20 Vano Davide aavenya, anarapa, aniixunkheliha, anaceendya soowara, anavolowa Empa ya Yave, anamutthapela. Vahoolowaya aarowa owannyawe, anavekela oreherereliwa yooca, anaca." 
2Samuel12:21 Arumeiyaawe yaamukoha: “Mumpakelani hiiha? Mwaana areene mukumi, mwaatthuka mwiinlaka, vaheera mwaana akhwaakaru, mumvenyaanyu, munaca!”" 
2Samuel12:22 Owo aawaakhula: “Mwaana areene mukumi, kaatthuka, kiniinla, kuupuwelaka: ‘Apaale Yave onookimorela ikharari amuhiyaka mwaana okhala ni okumi.’" 
2Samuel12:23 Vaheera, eenre akhwaaka, khoontthuneya weera kitthuke. Nkingwera omuhokoloxera okumi. Miyo kinoorowa wa yoowo, mene owo khahokoleela wa miyo.”" 
2Samuel12:24 Vano Davide aamupepesa mwaariye, anarowa wa yoowo, anamukonano. Batixeba aamuyanre mwaana mulopwana, anamutteha Salomoni. Yave aamusivela," 
2Samuel12:25 ni aamurumihela Davide mprofeeti Natani ni mutthenga. Natani aamutteha mwaana Yedidiya. 
2Samuel12:26 Eyo eri hiiho, Yowabe aawanano oRaba wa awAmoni ni aakuxa esidade ya emwene." 
2Samuel12:27 Vano Yowabe amurumihela Davide anamitthenga eeraka: “Koowanano oRaba, kinaakamela mattankhi a maahaaya." 
2Samuel12:28 Vano ngwiitthane anakhotto akina ootheene, mwawaneno esidade ni mwakuxe. Mwaahikuxa esidade, kinimwiiwanyeya weera koowina.”" 
2Samuel12:29 Vanonto Davide aawiitthana anakhotto ootheene, anarowa oRaba, anawanano, anakuxa." 
2Samuel12:30 Aamurula ecireemba vamuru wa mwenaaya – olemelawaya waari ikiilu* miloko miraru niixexe. Ecireemba ele yaakhalano maluku oowaaraxa. Aatthukiwa Davide. Owo aakuxa soohuhula sincipalexa sa esidade. 
2Samuel12:31 Aahaaruuhatho amaki a esidade ele, anaanyesereriha ovara muteko ni esera*, epikareta* ni ipaso. Yaalamuleliwatho opaka indyerwa. Davide aapaka hiiho isidade sootheene sa awAmoni. Vahoolowaya Davide ni anakhottwaawe yaahokolela oYerusaleemu." 
2Samuel13:1 Eviraka ehuhu, Amenoni, mwaana mulopwana a Davide, aamusivela Tamari, murokoriye ooreeraxa a Abesalomi, munneiye a wuutiithini." 
2Samuel13:2 Owo aathananiheya niwoko na murokoriye a wuutiithini Tamari, moota wooweera owo aavoreiwa, eenre akhala mwaamwali oowiikosoopa ni khaawera omwaattamela." 
2Samuel13:3 Vano Amenoni aakhalano nthamwene mmoha iitthaniwa Yonadabi, mwaana mulopwana a Ximeya, munneiye Davide. Yonadabi ole aari oocendyera." 
2Samuel13:4 Owo aamukoha Amenoni: “Heeni nyuwo, mureene mwaana mulopwana a mwene, muraanyuno ekhalelo yoothananaxa nihuku ti nihuku? Mukileele, enoovirani.” Amenoni aamwaakhula: “Kinimusivela Tamari, murokoriye munnaka, Abesalomi.”" 
2Samuel13:5 Yonadabi aamweerela: “Murowe vakaamani moothererihaka ovoreiwa. Vano atithinyu yaarwaaka wooxekurani, mwaaleele: ‘Kintthuna weera murokoraka Tamari akiruuhele yooca. Owo akirehererele yooca vamaithoniwaka weera kimooneke ni kice mmatatanimwawe kimoonaka.’”" 
2Samuel13:6 Vanonto Amenoni aahaakhulela miruku iye, aniixaatalela oothererihaka ovoreiwa. Mwene aarongwaawe omuxekura, Amenoni aamweerela: “Kintthuna weera murokoraka Tamari arweeke akireherereleke iboolu piili vamaithoniwaka weera kice mmatatanimwawe.”" 
2Samuel13:7 Davide aamurumihela mutthenga Tamari mpaani mwa mwene: “Oroweke wa empa ya acimweenaawo Amenoni, waarehererele yooca.”" 
2Samuel13:8 Vano Tamari aarowa wa empa ya acimweenaawe Amenoni, yiixaatalenle. Owo aaheetheya ephepa, anapaka iboolu vamaithoniwawe, anooxa." 
2Samuel13:9 Vahoolowaya aakuxa yooxeriwa, anamuruuhela iboolu, mene aakhootta oca. Amenoni aalamulela weera ootheene ekhume. Vano ekhumaleene ootheene," 
2Samuel13:10 aamweerela Tamari: “Mukiruuhele mukwaartunimwaka weera kice mmatatanimwanyu.” Tamari aakuxa iboolu aarehererenlaawe acimweenaawe, anaaroihela mukwaartunimwaya." 
2Samuel13:11 Vanonto, owo aakhuveelaawe weera amurumeele, Amenoni aamvara, aneera: “Murokoraka, mukone ni miyo!”" 
2Samuel13:12 Tamari aamwaakhula: “Hoye acimweene, muhikiverule! Khaneeriwa ola oYixrayeli! Muhipake ololoweene yoowo!" 
2Samuel13:13 Eniikeereni? Nkitapuxeye hai overuliwawaka? Eheeni eniyookhaleeni? Nyuwo enimoomorelani erisa oYixrayeli. Dyoontte, muulume ni mwene. Owo onimootthuniherani weera nithelane.”" 
2Samuel13:14 Wa soothesene, aakhootta omwiiwelela ni eenre alipaxa ompwaha Tamari, aamukoniha." 
2Samuel13:15 Vahoolowaya Amenoni aapacera omuthanyaxa opwaha osivela otokotoko aaraaweno wopacera. Aamweerela: “Ovenye ni opwahe!” 
2Samuel13:16 Owo aamwaakhula: “Muhinakoomola, niwoko yoonanara ela enootepa opwaha yeela mukipankaanyu vaanaano va.” Vaheera aakhootta omwiiwelela." 
2Samuel13:17 Aamwiitthana murumeiyaawe a vaatevawe, anamulamulela: “Omukhumihere vaate muthiyana ola ni okokottele nsele!”" 
2Samuel13:18 Vano murumeiyaawe aamukhumihera vaate, anakokottela nsele. Tamari aawara mukaandyo wooxoraxoriwa woorakama, niwoko owo waari moota yaawaraaya anamwane asithiyana a mwene yaari asimwali oowiikosoopa." 
2Samuel13:19 Tamari aahiihela ettuura mmurumwawe, anaahula mukaandyowaawe iivarenleene muru aakuxera ephiro akhuwelaka ni iinlaka." 
2Samuel13:20 Acimweenaawe Abesalomi yaamukoha: “Yoonanara heeni yoopankaayani acimweenaanyu Amenoni? Mmaaleke murokoraka. Awo ti acimweenaanyu. Muhipwaherere othananela.” Oothananaxeene Tamari aakhala vaate wa acimweenaawe Abesalomi. 
2Samuel13:21 Mwene Davide iiwakaru yeeyo aanyoonyaxiwa. 
2Samuel13:22 Abesalomi khaamuulumenle etthu Amenoni yooreera hata yoonanara. Wa soothesene, aamuthanya Amenoni niwoko na omuverula murokoriye Tamari." 
2Samuel13:23 Siviraka iyaakha piili, anamamettha a ikhondoolo sa Abesalomi ereene oBahali-Hazori vakhiviru wa mwiinano wa wEfrayimi, Abesalomi aahaalattula anamwane asilopwana ootheene a mwene weera athukumaneno." 
2Samuel13:24 Abesalomi aarowa wa mwene, anamweerela: “Anamamettha a murumeiyaanyu aapacera mutekwaaya. Kaatthuna weera mwene ni anamalakaawe ephiye ofestaniwaka.”" 
2Samuel13:25 Mwene aamwaakhula: “Hoye, mwanaka, nihirowe ootheene niwoko eyo enimoolemelani. Abesalomi aamundyoonttelelaru, khaarongwe ni aamureeliha." 
2Samuel13:26 Vano Abesalomi aamvekela: “Mwa yeeyo, dyoontte muntthunihere munnaka Amenoni weera arowe ni hiyo.” Mwene aamukoha: “Heeni ontthunaawo weera owo oroweno?”" 
2Samuel13:27 Abesalomi annamdyoonttelela moota wooweera mwene aamutthunihera Amenoni ni anamwanaawe asilopwana akina orowano. 
2Samuel13:28 Abesalomi aahaalamulela asilopwanaawe: “Mwiiwe! Amenoni ahapaliwa eviinyu ni miyo kaweerelani: ‘Mmwiive Amenoni,’ vano mmwiive. Muhoove, niwoko ti miyo koolamulenleni. Mulipe ni mminye murima!”" 
2Samuel13:29 Vano asilopwana a Abesalomi yaampakela Amenoni yeeyo Abesalomi aalamulenlaawe. Anamwane asilopwana ootheene a mwene yaavenya, enaawela aburwaaya, enatthawa." 
2Samuel13:30 Awosa etthawaka hiihaale, Davide aahaakhela ihaali iya: “Abesalomi oowiiva anamwane asilopwana ootheene; khahanleru.”" 
2Samuel13:31 Mwene aavenya, anaahula ikuwosawe, anuuramihela ekhovaawe vathi. Arumeiyi ootheene aaraaweno yaahaahulasatho ikuwosaya." 
2Samuel13:32 Vano Yonadabi, mwaana mulopwana a Ximeya, munneiye Davide aamweerela: “Pwiiyaaka, muhuupuwele weera owo oowiiva anamwaniinyu ootheene; iiviwe paahi Amenoni. Yaari yoovaanela ya Abesalomi okhuma nihuku nenenenne Amenomi aamukoninghaawe murokoriye Tamari." 
2Samuel13:33 Muhipwatthe ihaali sineera weera anamwaniinyu ootheene ahookhwa. Ti Amenoni paahi okhwiiye.” 
2Samuel13:34 Eyo eri hiiho, Abesalomi aatthawa. Vano mulopwana aari namalipelela aaweha, anawoona atthu ancipale mmuseweni mpatta ninkela nsuwa, ekhuruwaka vanttumuxani. Namalipelela ole aarowa, anamuthalihera mwene: “Koowoona asilopwana mpatta wa oHoronayimi, mukerekhere vanttumuxani.”" 
2Samuel13:35 Yonadabi aamweerela Davide: “Moone, anamwaniinyu aaphiya. Yookhumelela ntoko murumeiyaanyu ooleenlaaweni.”" 
2Samuel13:36 Owo amalihaka wuuluma, anamwane asilopwana a mwene yaawa ni ikuttho. Mwenetho ni arumeiyaawe ootheene yaahiinlaxa." 
2Samuel13:37 Abesalomi aatthawa, anarowa wa Talemayi, mwaana mulopwana a Amihudi, mwene a oGexuri. Vanonto Davide annamuthananela Mwanawe mahuku ootheene." 
2Samuel13:38 Abesalomi atthawenleene oGexuri, aakhalawo iyaakha tthaaru." 
2Samuel13:39 Vano Davide aapacera wunkheliwa ni Abesalomi, niwoko aapepeseya okhwa wa Amenoni." 
2Samuel14:1 Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha, aasuwela weera Davide ohunkheliwa ni Abesalomi." 
2Samuel14:2 Vano Yowabe aalamulela oroweliwa oTekowa muthiyana a miruku. Owo aamweerela muthiyana: “Moothererihe wiinanela. Ngware ikuwo sa olalamika ni muhiixunkhelihe. Mweettelowaanyu okhale ntoko wa oviringhe ehuhu yincipale iinanelaka. 
2Samuel14:3 Vano murowe wa amwene ni mwaaleele masu ala.” Ni Yowabe aamuleela masu muthiyana eeraawe athalihe. 
2Samuel14:4 Muthiyana a oTekowa iixooniheraawe wa mwene, aahuuramihela ekhovaawe vathi ooniheraka nttittimiho, anamweerela: “Dyoontte mwene, mukikhavihere!”" 
2Samuel14:5 Mwene aamukoha: “Mulattu heeni muraanyuno?” Owo aamwaakhula: “Vekhaikhai miyo naamukhweli; aiyaka ahookhwa. 
2Samuel14:6 Murumeiyaanyu ookhalano anamwane asilopwana eeli. Nihuku nimoha, yaangwana mmatta. Khaakhanlewo mukina weera awaanganyule. Mmoha aammana mukina, anamwiiva." 
2Samuel14:7 Vano nihimo na atthu ootheene noomweemelela murumeiyaanyu muthiyana nimunyesereraka: “Mmwinnyerere yoole namwiiva weera nimwiive niwoko na okumi wa munneiye – owo khaphwanenle okhala namahiyeriwa. Awosa antthuna okaakha yeeyo keeraaka kiwutele maithori nihipwahereraka nsina na aiyaka hata ekhapira mweelaponi.” 
2Samuel14:8 Mwene aamweerela muthiyana: “Murowe owaani, miyo kinoolamulela weera orehereriwe mulattwaanyu.”" 
2Samuel14:9 Vaheera muthiyana a oTekowa aamweerela: “Ii! Pwiiyaaka, mwene, ikuru sikhaleke sawaka ni sa emusi ya atithaka; mwene muhiivekelele nthowa na omwene ni na ehicaanyu.”" 
2Samuel14:10 Mwene aamwaakhula: “Akhala mukina aneera awoopopiheni, mukiruuhele. Owo khookacamihanitho.”" 
2Samuel14:11 Owo aamweerela: “Dyoontte, mulipele mwa Nsina na Yave, Mulukwaanyu weera muhimutthunihere akhalaru nakukuttula ohononeliwe omwiiva. Hiiho mwanaka mulopwana khaphwatiwa.” Davide aamwaakhula: “Mwa Nsina na Yave – hata vakhaani mwaninyu owo khiiviwa.”" 
2Samuel14:12 Vanonto muthiyana aamweerela: “Muntthunihere murumeiyaanyu weera uulumetho etthu wa mwene pwiiyaawe.” Owo aamwaakhula: “Muulumeke.” 
2Samuel14:13 Owo aamukoha mwene: “Muupuwenle hai opakela muloko wa Muluku etthu siiyeela? Amwene muulumaka hiiho, muniithoriha muneenaanyu, niwoko amwene khamuntthunihenre ohokolowa yoowo oomoliwe." 
2Samuel14:14 Khoongwereya osemba okhwawahu – ntoko ohingwereyaaya wuukanya maahi ayeeherengye vathi. Wa soothesene, Muluku khaniivaru. Ohiyanawaya, onaasaasera moota wooweera oowoomoliwa ahimurakamele." 
2Samuel14:15 Vano kirweenle wuuluma yeela wa nyuwo amwene pwiiyaaka, niwoko atthu aakoopopiha. Murumeiyaanyu ohuupuwela: ‘kinimuuluma ni mwene. Apaale onoopaka yeeyo murumeiyaawe omvekelaawe." 
2Samuel14:16 Khuno mwene onimwaakhulela omutapuxa murumeiyaawe mmatatani mwa mulopwana ontthuna okiiva miyo ni mwanaka wa yoohiyeriwa, mwa yeeyo Muluku oonivanghaawe.’" 
2Samuel14:17 Vano masu a murumeiyaanyu ti ala: ‘Olakela wa apwiya, mwene okiruuhele wiitthuuwa, niwoko pwiiya, mwene ori ntoko ndyelo a Muluku ongwera okawanyiha yooreera ni yoonanara. Yave Mulukwaanyu akhale ni nyuwo.’”" 
2Samuel14:18 Vanonto mwene aamweerela muthiyana: “Mukaakhuleke nnenesene yeeyo kineeraaka kookoheeni.” Muthiyana aamwaakhula: “Pwiiyaaka mwene muulumeke.” 
2Samuel14:19 Mwene aamukoha: “Iya miruku sa Yowabe, keera?” Muthiyana aamwaakhula: “Vekhaikhai, pwiiyaaka mwene, nkingwera okhootta moonnaanyu. Khaawo ongwera wookhuwani etthu. Aani, ti murumeiyaanyu Yowabe okilamulenle opaka yeeyo." 
2Samuel14:20 Owo aapaka yeeyo weera aceendye mukhalelo ola. Vaheera pwiiyaaka ti a miruku ntoko ndyelo a Muluku – munsuwela sootheene sinkhumelela mweelaponi ela.” 
2Samuel14:21 Mwene aamweerela Yowabe: “Wooreera. Kinimwaakhulela yooveka ela. Murowe, mwamuhokoloxe mmiravo Abesalomi.”" 
2Samuel14:22 Yowabe aahuramihela ekhove vathi, anamureeliha mwene amweerelaka: “Pwiiyaaka mwene, olelo murumeiyaanyu oosuwela weera moomoonihera murima wooreera, niwoko mwene ohaakhulela nivekelo na murumeiyaawe.”" 
2Samuel14:23 Vanonto Yowabe aarowa oGexuri, anamuruuha Abesalomi amuhokoloxeraka oYerusaleemu." 
2Samuel14:24 Vano, mwene aaheera: “Owo aroweke owannyawe. Khantthuniheriwa woona ekhovaaka.” Hiiho Abesalomi aarowa owannyawe ni khoonnetho ekhove ya mwene." 
2Samuel14:25 Variyari wa aYixrayeli ootheene khaariworu mulopwana ooreera ni oottapaheriwa ntoko Abesalomi. Mweerutthuni yootheene khaarakhanleru. 
2Samuel14:26 Imaara sootheene mayihaawe yaamulemelaxaaya, owo annamettha, aphimaka olemelawaya waakhala ikiilu* piili ni vakhaani olikanaka ni olemela wa emwene." 
2Samuel14:27 Abesalomi aakhalano anamwane asilopwana araru ni mwaana muthiyana mmoha. Vano nsinanawe mwaana muthiyana naari Tamari ni aari ooreeraxa. 
2Samuel14:28 Abesalomi aakhala oYerusaleemu iyaakha piili ahoonaka ekhove ya mwene. 
2Samuel14:29 Vano Abesalomi aamwiitthana Yowabe weera amurumihele wa mwene, mene Yowabe aakhootta orowa. Tivawo aamwiitthannaawe emaara yanaaveeli, mene aakhoottatho." 
2Samuel14:30 Abesalomi aaweerela arumeiyaawe: “Moone, ematta ya Yowabe eri mukerekhere emattaaka ni kheereeremo esevada*. Murowe mwahiseke.” Vanonto arumeiyi a Abesalomi yaahisa ematta." 
2Samuel14:31 Yowabe aarowa owannyawe Abesalomi, anamukoha: “Arumeiyaanyu ahinsenreni mmattamwaka?”" 
2Samuel14:32 Abesalomi aamwaakhula: “Moone, koowiitthanani weera koorumiheni wa mwene ni mutthenga ola: Kirweenle heeni oGexuri? Fataari kaahaarwiiye!’ Vano kintthuna woona ekhove ya mwene ni miyo kaphwanela okhwa, mwene akiiveke.”" 
2Samuel14:33 Yowabe aarowa wa mwene, anamuthalihera yeeyo. Davide aamwiitthana Abesalomi ni owo aavolowa, anuuramihela ekhovaawe vathi ohoolo wa mwene. Vano mwene aamuulumiha ni ebeecu." 
2Samuel15:1 Eviraka ehuhu, Abesalomi aaphwanya ekaaro; ikavalu* ni asilopwana miloko mithanu etthimakelaka ohoolowawe." 
2Samuel15:2 Owo annapeherera ovenya akhalaka mukerekhere mmuseweni onkela wa mulako wa esidade. Khula emaara mukina aaviraawewo omuthalihera mwene mulattwaawe weera alakele, Abesalomi annamwiitthana amukohaka: “Munkhuma muttetthe heeni?” Mutthu ole aakhula weera ti mmoha a ipuumba sa aYixrayeli," 
2Samuel15:3 vano Abesalomi annamweerela: “Mulattwaanyu wooreera ni khoonthowa, mene khawoworu mwaakhula a mwene aniiwe.”" 
2Samuel15:4 Aapwaherera eeraka: “Ii! Waari weera kookhalihiwa mphuki a elapo! Mwa yeeyo ootheene yakhalano mulattu hoye hoye makacamiho kaamuthorihela moota wa ekhaikhai.” 
2Samuel15:5 Imaara sootheene mukina aamwaattamelaawe weera amukokhorele ooniheraka nttittimiho, Abesalomi ookola moono avariwaka wahala ni abeeciwaka ntata." 
2Samuel15:6 Waari mweettelo wa Abesalomi wa ootheene yaarwa wa mwene yaasaasaka opakeliwa ekhaikhai mmulattunimwaya ni hiiho aYixrayeli yaapacera omukupaleela. 
2Samuel15:7 Simalakaru iyaakha ixexe, Abesalomi aamweerela mwene: “Mukitthunihere orowa oHeberoni weera kakwaniherewo nlipelo kaapankaaka vamaithoni wa Yave." 
2Samuel15:8 Murumeiyaanyu aaraawe oGexuri, wArami, aalipela ha: ‘Yave akihokoloxera oYerusaleemu, kinoomulapa oHeberoni.’”" 
2Samuel15:9 Mwene aamweerela: “Murowe mmuretteleni.” Tivawo aarongwaawe oHeberoni. 
2Samuel15:10 Vano Abesalomi aahaarumihela anamitthenga muxiirini atthu a ipuumba sootheene sa aYixrayeli eeraka: “Mwiiwaru oruma wa mapalapatta, vano mweere: ‘Abesalomi ti mwene oHeberoni!’”" 
2Samuel15:11 Asilopwana macira meeli a oYerusaleemu yaamuhoola Abesalomi. Yaalattuliwa, enarowawo ehisuwelaka naari ehihovelaka sa soovaanelasawe." 
2Samuel15:12 Abesalomi amalihaleene opaka sooveleela, aamwiitthana namalakaawe mwene, Ahitofeli, muGiloni, onkhala oGilo. Yoovaanelela yaakhala ni ikuru yaattaka yaawo yaamutthara Abesalomi." 
2Samuel15:13 Namutthenga mmoha aarowa omuthalihera Davide: “aYixrayeli ari ni Abesalomi.” 
2Samuel15:14 Vano Davide aaweerela anamalakaawe ootheene yaari oYerusaleemu: “Nrowe, nitthaweke. Naahitthawa, ootheene hiyo khanimoopowa Abesalomi ni owo onoophwata esidade yootheene!”" 
2Samuel15:15 Anamalakaawe yaamwaakhula: “Arumeiyaanyu aalikana opaka yeeyo pwiiyaahu mwene aneeraawe alakele.” 
2Samuel15:16 Mwene aattimula vamoha ni ootheene a emusaawe. Aahiya ikuxo muloko weera siwehawehe empa ya mwene. 
2Samuel15:17 Hiiho mwene aattimula, atthu ootheene emuttharaka ni yaaheemela vanipuroni nookhuveela esidade." 
2Samuel15:18 Asilopwanaawe ootheene yaamvira vamoha ni aKereti ni aPeleti ootheene; ni aGiti macira mathannamosa oottheene yaamuhoonle oGati yeetta ohoolowawe. 
2Samuel15:19 Mwene aamukoha Itayi, muGiti: “Onnittharelani? Ohokolowe okhaleke ni mwene Abesalomi. Weyo namarwa, oothaamihiwa mulaponimwawo." 
2Samuel15:20 Ophiyale vaanaano ni khoonreera woonyesereriha orowa ni hiyo, miyo kihisuwelaka ninkelaahuwo. Ohokolowe ni axunneiyo. Yave awoonihere onnene ni ororomeleya.”" 
2Samuel15:21 Wa soothesene, Itayi aamwaakhula mwene: “Mwa Nsina na Yave kinlipela mookumini mwa mwene: Weiwo munrowaanyu okhala pwiiyaaka amwene – murumeiyaanyutho anaakhalewo – akhalaka mookumini hoye hoye mookhwaani.”" 
2Samuel15:22 Davide aamweerela Itayi: “Wooreera, ohooleke.” Vano Itayi, muGiti, aaheetta vamoha ni asilopwanaawe ni emusaawe aaraaweno." 
2Samuel15:23 Amaki a mittetthe sootheene yaahiinla ekhuwelaka, anakhotto eviraka. Mwene aalapuwa oreyareyani na oKideroni ni atthu ootheene yaarowa ni yoowo mpatta wa onikareni." 
2Samuel15:24 Zadoki aakhalawotho ni aLeevi ootheene yaari ni yoowo yaateexa Arka* a wiiraana a Muluku. Yaawiikaathi Arka* a Muluku ni Abiyatari aapaka sooveleela mpaka atthu ootheene omala okhuma musidade. 
2Samuel15:25 Vano mwene aamweerela Zadoki: “Mwaahokoloxere Arka* a Muluku musidadeni. Yave akoonihera onnene, Owo onookihokoloxa weera kiwoonetho Arka* ni etabernaakulu*." 
2Samuel15:26 Vaheera Owo akeerela: ‘Khamuhiyono oosiveleyaaka, khamwaha! Akipakele yeeyo ontthunaawe.”" 
2Samuel15:27 Mwene aamweerelatho musaserdoti* Zadoki: “Kookhalano yoovaanela. Muhokoleele osidade mmuretteleni vamoha ni mwaninyu Ahimahazi ni Yonatani mwaana mulopwana a Abiyatari. Nyuwo ni Abiyatari mwaakuxe anamwaniinyu asilopwana eeli. 
2Samuel15:28 Miyo kinooweherera mmirorani onikareni mpaka kineeraaka kiiwe ihaalisanyu.” 
2Samuel15:29 Vano Zadoki ni Abiyatari yaahaakuxa Arka* a Muluku enaahokoloxera oYerusaleemu, enakhalawo." 
2Samuel15:30 Vaheera Davide aapwaherera awelaka mwaako wa sooliveira*, iinlaka mphironimwawe, iikhunenleene mmuru ni ahiwanre ikwakwatta. Atthu ootheene yaari ni yoowo yaahiikhuneelatho mmuru, eniinla ewelaka vamwaako." 
2Samuel15:31 Vano Davide aaleeliwa: “Ahitofeli ori mpatta wa Abesalomi.” Tivawo Davide aamvekenlaawe Yave: “Ii! Yave sihivareleye muteko miruku sa Ahitofeli!” 
2Samuel15:32 Davide aphiyakaru vasulu mwaako, mwa weiwo muloko waakhovelenlaaya omulapa Muluku, aamoona aarwaaka Huxayi, ngwArki, weera amukumaneno. Soowarasawe soothaala, mmurumwawe oreene itthayaru." 
2Samuel15:33 Davide aamweerela: “Mwarowa ni miyo, munookilemelihera." 
2Samuel15:34 Vaheera mwahokoleela osidade ni mwamweerela Abesalomi: ‘Kinookhala murumeiyaanyu, mwene. Khalayi kaarumeela atithinyu, mene vano kinookhala murumeiyaanyu,’ hiiho munookikhavihera mwaanganyeraka miruku sa Ahitofeli." 
2Samuel15:35 Asaserdoti* Zadoki ni Abiyatari anookhalawotho. Mwaathalihere sootheene muneeraanyu mwasuwele mpaani mwa mwene. 
2Samuel15:36 Aakhalawotho anamwane asilopwana eeli – Ahimahazi, mwaana mulopwana a Zadoki ni Yonatani, mwaana mulopwana a Abiyatari. Mwa yaawo mukileele sootheene muneeraanyu mwiiwe.”" 
2Samuel15:37 Vano Abesalomi avolowakaru musidade, Huxayi, nthamwenaawe Davide, aaphiyaawe oYerusaleemu,." 
2Samuel16:1 Davide arongweene wooxuurakamela vamwaako, aamphwanyawo Ziba, murumeiyi a Mefiboxeti, angwehereraka. Aarino abuuru akina ootthukiweene ni ekuxaleene ipaawu macira meeli, iboolu ncira sa iwuuva* soowaarikiwa; iboolu ncira sa efiigu* ni kacikhi oosareya eviinyu." 
2Samuel16:2 Mwene aamukoha Ziba: “Oruuhenleni itthu iya?” Ziba aamwaakhula: “Abuuru eweliweke emusi ya mwene; ipaawu ni soowiima ecaaseke asilopwana ni eviinyu yaaruuheleke ikuru yaale ankhulumuwa munikareni.” 
2Samuel16:3 Mwene aamukoha: “Ori woowi osuulu wa pwiiyaanyu?” Ziba aamwaakhula: “Ori oYerusaleemu niwoko onuupuwela: ‘Olelo aYixrayeli anookihokoloxera omwene wa nikholonaka.’” 
2Samuel16:4 Vano mwene aamweerela Ziba: “Sootheene saari sa Mefiboxeti ti sawinyu.” Ziba aamweerela: “Oowiiyeviheene kinkokhora weera amwene pwiiyaaka mukihakalalele!” 
2Samuel16:5 Davide amwaattamelaka Bahurimi, mulopwana mmoha a nihimo na Sawuli aakhumamo. Nsinanawe naari Ximei, mwaana mulopwana a Gera ni akhumaka, aamunyohola." 
2Samuel16:6 Aamvonya maluku Davide ni asitokweene ootheene a mwene yaaroomurukureeraru anakhotto ni anamalipelela. 
2Samuel16:7 Anyoholaka hiihaale, Ximei aaheera: “Okivenyere va, okivenyere va, weyo mulopwana a ephome, muhuurei!”" 
2Samuel16:8 Yave ohoohokoloxera ephome yootheene eyeehiwe mweemusini ya Sawuli, nipuro nenenenno olamulenlaawo. Yave ohinnyerera omwene mmatatani mwa mwaniyo mulopwana Abesalomi. Weyo woophwatiwa niwoko ori mulopwana a ephome.”" 
2Samuel16:9 Vano Abixai, mwaana mulopwana a Zeruha, aamweerela Davide: “Khoontthuniheriwa weera mwalapwa ookhwa ola omunyohola mwene! Mukihiyeke kirowe kamuhite!”" 
2Samuel16:10 Wa soothesene, mwene aamwaakhula: “Mumpwatthela heeni yeeyo anamwane a Zeruha? Aari Yave omulamulenle okinyohola, vano nyuwo taani oomuhiiha?”" 
2Samuel16:11 Vanonto Davide aamweerela Abixai ni asitokweenaawe ootheene: “Moona, mwanaka mulopwana xaxaxa aasaasaka okiiva, ankha mulopwana ola ori a emusi ya Sawuli! Munghiyeke! Owo akinyoholeke, niwoko Yave oomulamulela.”" 
2Samuel16:12 Apaale Yave onimoona ohaawawaka olelo ni onimwaakakhanyiha yooreera ni onyohola kaakhenlaaka olelo. 
2Samuel16:13 Davide ni anakhottwaawe yaapwaherera mphironi, Ximei aviraka mukerekhere mwaako aluluwanakano, anyoholaka mphironi ni amvonyaka maluku ni makottomola." 
2Samuel16:14 Mwene ni atthu ootheene yaamuhoonle yaaphiya mukerekhere Yordanu ookhulumuweene. Iwo yaahiitthuuwawo. 
2Samuel16:15 Eyo eri hiiho, Abesalomi ni asilopwana a aYixrayeli yaavolowasa oYerusaleemu ni Ahitofeli aari ni yoowo." 
2Samuel16:16 Vano Huxayi, ngwArki, nthamwenaawe Davide, aamwaattamela Abesalomi, anamweerela: “Mwene wooyee! Mwene wooyee!”" 
2Samuel16:17 Abesalomi aamukoha Huxayi: “Ororomeleyawene ti wuuwu ni nthamwenaanyu? Muhimuttharenleni?” 
2Samuel16:18 Huxayi aamwaakhula Abesalomi: “Kinoomurumeela yoowo oothanliwa ni Yave ni asilopwana ala ni aYixrayeli ootheene. Kinoopwaherera okhala ni yoowo. 
2Samuel16:19 Ohiya toko yeeyo – olakela omuthanla omurumeela ti wawaka. Mooteene yoowo kaarumeenlaaka atithinyu, hiihotho kinimoorumeelani." 
2Samuel16:20 Abesalomi aamweerela Ahitofeli: “Munivahe mirukusanyu: Nipakekeni?” 
2Samuel16:21 Ahitofeli aamwaakhula: “Mukoneno ikuxo sa atithinyu mwa seiyo ahiyenraaya oreherera empa ya mwene. Vano aYixrayeli ootheene anoosuwela weera mwiitothela manyaanya wa atithinyu ni ootheene ari ni nyuwo onoolipihaxa murima.” 
2Samuel16:22 Yaamukungela eheema Abesalomi vataratoni, anakonano ikuxo sa atithawe woohikhuwanyeya." 
2Samuel16:23 Vano mmahukuni ale miruku sa Ahitofeli saalikana ntoko miruku saarweela wa Muluku. Davide ni Abesalomi ooweeli yiiwelela mirukusawe. 
2Samuel17:1 Ahitofeli aamweerela Abesalomi: “Mirukusaka ti iya: Mukitthunihere waathanla anakhotto 12 000 weera kittimule ohiyuweene yoola kimuttarattharaka Davide. 
2Samuel17:2 Miyo kinoongwanano owo akhulumungweene ni ahilimpe. Kinoomurukureeriha muru ni anakhottwaawe anootthawa. Vahoolowaya kinoomwiiva mwene paahi 
2Samuel17:3 koohokoloxerakani anakhottwaawe. Mummwaasa omwiiva mutthu mmoha paahi. Hiiho anakhotto ootheene anookhala mmuretteleni.” 
2Samuel17:4 Abesalomi ni asitokweene ootheene a aYixrayeli saahaareera miruku iye. 
2Samuel17:5 Vanonto Abesalomi aaheera: “Mmwiitthanetho Huxayi, ngwArki, weera niiwe mirukusawe.”" 
2Samuel17:6 Huxayi aphiyakaru, Abesalomi aamweerela: “Ahitofeli oonivaha mirukusawe. Vano nipakeke yeeyo ohimmaawe hoye hoye mookhalano miruku sikina?”" 
2Samuel17:7 Huxayi aamwaakhula Abesalomi: “Emaara ela miruku sa Ahitofeli khasireenre. 
2Samuel17:8 Moosuwela weera atithinyu ni asilopwana araayano ti anakhotto ni aanyoonyiwa ntoko mwaamunama oowali iiyeriweene axaana. Ohiya toko yeeyo atithinyu ti nakhotto a miruku. Khaankona ni anakhottwaaya. 
2Samuel17:9 Vano awo okhalaka oowiipitheene munikhukuni hoye hoye nipuro nikina. Anakhottwaanyu akina akina yiiviwa owana woopacera, yaawo eniisuwele yeeyo eniyeere: ‘Ancipale a anakhotto a Abesalomi aahiiviwa.’" 
2Samuel17:10 Hiiho mpaka nakhotto oolipa murima ntoko mwatto, onooporora, niwoko aYixrayeli ootheene aasuwela weera atithinyu ti nakhotto ooweraxa ni yaawo ari ni atithinyu ti oolipaxa murima." 
2Samuel17:11 Tivawo kinoovahaakani miruku iya: Mwaathukumanyihe aYixrayeli ootheene okhuma oDani mpaka oBerxeba – ancipalexa ntoko mihaava sa mphareiya. Ni nyuwo muneenaanyu mwaahooleleke mukhottoni. 
2Samuel17:12 Vano nimmwaawanano mapuro ootheene eneeraaya ephwanyaneyemo naamorelaka yaawo ntoko nikame nimmorelaaya vathi. Owo ni anakhottwaawe ootheene khayoopowa. 
2Samuel17:13 Owo avolowa esidade emoha, aYixrayeli ootheene anoorowanowo mikhoyi ni eniipurulele esidade ele oreyareyani, woohihiyaru etthu.”" 
2Samuel17:14 Abesalomi ni asilopwana a oYixrayeli yaaheera: “Miruku sa Huxayi, ngwArki, sooreerela soopwaha sa Ahitofeli.” Vano Yave oolakela ohonona miruku sa Ahitofeli eerelaka omphwata Abesalomi." 
2Samuel17:15 Huxayi aahaathalihera asaserdoti* Zadoki ni Abiyatari: “Miruku sa Ahitofeli wa Abesalomi saari seiye, mene koomulaka Abesalomi opaka moota mukina." 
2Samuel17:16 Vano munrumihele woowaakuveya mutthenga ola Davide: ‘Muhivirihe ohiyu mmirorani onikareni; mulapuwe mooloko woohihovela weera mwene ni atthu ootheene ari ni yoowo ehiiviwe.’” 
2Samuel17:17 Yonatani ni Ahimahaxi yaakhala wEni-Rogeli. Epottha ethiyana yannaaleelasa imaara sootheene niwoko khayaawera wiileva yiixooniheraka musidade. Awosa yaarowa omuleela mwene Davide yeeyo yiiwaaya. 
2Samuel17:18 Wa soothesene, mmiravo mmoha aawoona, anamuthalihera Abesalomi. Vano awosa yaattimula woowaakuveya, enarowa wa empa wa mmaki mmoha a oBahurimi. Aarino ehime vaatevawe ni awosa yaakhuruwelamo." 
2Samuel17:19 Mwaariye aakhuneela ehime, anamwaraxelawo irooro weera ehooneye." 
2Samuel17:20 Asilopwana a Abesalomi yaaphiya vaate wa muthiyana enamukoha: “Ari woowi Ahimahazi ni Yonatani?” Owo aawaakhula: “Aalapuwa nxaapwa.” Asilopwana ale yaawaasaasa woohaaphwanya, enahokoleela oYerusaleemu." 
2Samuel17:21 Asilopwana epwahanseene, eeli ale yaakhuma muhimeni, enarowa omuthalihera mwene Davide. Yaamuleela: “Muttimuleke woowaakuveya ni mwamulapuwe Yordanu. Ahitofeli ohoovaanelelani.”" 
2Samuel17:22 Vano Davide ni ootheene yaari ni yoowo yaarowa oYordanu. Nsuwa naakhuma, ootheene elapungweene." 
2Samuel17:23 Ahitofeli oonakaru weera mirukusawe khasaakhuleliwe, aangwela buurwaawe, anarowa owaani esidade aayareliwaawe. Aareherera itthusawe sootheene, aniitthukelela. Vano aavithiwa onihiyeni na atithawe." 
2Samuel17:24 Abesalomi ni anakhottwaawe ootheene a oYixrayeli yaamulapuwaaya Yordanu, Davide eera aphiyaleene oMahanayimi." 
2Samuel17:25 Abesalomi aamukhaliha Amasa ntoko mutokweene a anakhotto vanipuroni na Yowabe. Amasa aari mwaana mulopwana a Yeteri, muYixrayeli mwa yoowo aamuthenle Abigayili, mwaana muthiyana a Nahaxi ni murokoriye Zeruha, amayawe Yowabe." 
2Samuel17:26 aYixrayeli ni Abesalomi yaakonela mweelaponi ya oGiliyade. 
2Samuel17:27 Davide aphiyaleene oMahanayimi, Xobi, mwaana mulopwana a Nahaxi a oRaba, elapo ya awAmoni, ni Makiri, mwaana mulopwana a Amiyeli oLo-Debari, ni Barezilai, muGiliyade a oRogelimi," 
2Samuel17:28 yaamuruuhela Davide ni anakhottwaawe soowaatala vakaamani, ibasiya ni ikaruma sa oloko. Yaamuruuhelatho etrigu, esevada* ni ephepa; inuku sowaarikiwa, ttaangare ni iroro;" 
2Samuel17:29 oravo ni manteiga, ikhondoolo ni ekeixu* ni mukaka wa emombe. Yaamuruuhela iye Davide ni anakhottwaawe weera ece, “Niwoko yaasuwela weera yaahaakhulumula etala ni ntthona munikareni.”" 
2Samuel18:1 Davide aahaawehaweha anakhotto yaari ni yoowo, anaakhaliha asitokweene a nakupa a atthu macira muloko ni a ncira." 
2Samuel18:2 Vahoolowaya aahaakawanyiha anakhotto mipatta miraru: mmoha waahooleliwa ni Yowabe; mukina ni Abixai, munneiye Yowabe mwaana mulopwana a Zeruhiya ni wanaararu ni Itayi, muGiti. Mwene aaweerela anakhotto: “Vekhaikhai, miyo muneenaaka kinimoohoolelani.”" 
2Samuel18:3 Vanonto awosa yaamweerela: “Muhinihoole. Nakhala nintthawa, awosa kheenitthukuruwela hiyo – hata mpatta mukina wa hiyo okhwaaka, awosa kheepwattha. Wa soothesene, wa hiyo moophiyera anakhotto macira macireene muloko. Fataari nyuwo muhale musidade weera munikhavihere.”" 
2Samuel18:4 Mwene aawaakhula: “Kinoopaka yeeyo enooreerelani.” Vano mwene aaheemela vamulako, anakhotto eviraka ekhumaka oowiiwananeene a ncira ni a macira muloko." 
2Samuel18:5 Mwene aamulamulela Yowabe, Abixai ni Itayi: “Mwakikosoopere mmiravo Abesalomi. Anakhotto ootheene yaahiiwa yeeyo mwene aalamulenlaawe asitokweene ootheene mwaha wa Abesalomi." 
2Samuel18:6 Awosa yaarowa ntuphini weera yaawaneno aYixrayeli. Ekhotto yaawaneliwa moothakoni wEfrayimi. 
2Samuel18:7 Anakhotto a aYixrayeli yaawiniwawo ni anakhotto a Davide. Ancipale yaahookhwa nihuku nne – wookwanaka 20 000. 
2Samuel18:8 Ekhotto yaamwareela nthuphini moothemwene ni nihuku nne othako waawiiva ancipale opwaha ekatana. 
2Samuel18:9 Owaniwaka hiihaale Abesalomi angwenleene buurwaawe aahaakumanano anakhotto a Davide. Buuru aviraka vathi wa iphandi sa mwiri wa ekarivalyu*, mayihaawe Abesalomi yaahaanga mphandini sa mwiri ole. Aakhala musulusulu kuleele, buurwaawe apwangheene." 
2Samuel18:10 Mulopwana mmoha oonakaru yeeyo, aamuthalihera Yowabe: “Komoona vaanaanova Abesalomi aangiyeene mmwirini wa ekarivalyu*.”" 
2Samuel18:11 Yowabe aamweerela mulopwana aamuthalihenre yeeyo: “Eya! Momoona? Muhimwiivenleni? Mwaamwiivale, kaamoovahani ixekeli* muloko ni laamba a nakhotto ooweraxa.”" 
2Samuel18:12 Vano mulopwana aamwaakhula: “Naari mweera mukivahe ixekeli* macira muloko, nkaamwiiva mwaana mulopwana a mwene. Hiyo nohiiwa nnenesene seiye mwene oolamulenlaaweni nyuwo, Abixai ni Itayi eeraka: ‘Mwakikosoopere mmiravo Abesalomi.’" 
2Samuel18:13 Vano kiilemve kinamwiiva, amwene yaamusuwela ni nyuwo khamwaakaakiha." 
2Samuel18:14 Yowabe aamweerela: “Nkaase ocerewawene ni weyo.” Aakuxa mavaka mararu, anahomano murima wa Abesalomi, owo nlelo aangiyeene mmwirini wa ekarivalyu* areene ni okumi." 
2Samuel18:15 Vano muloko a anamakuxa a ikaphwitthi sa Yowabe yaamurica Abesalomi, enamuluha." 
2Samuel18:16 Vanonto Yowabe aahiipa nipalapatta weera anakhotto ehiye waattharelela aYixrayeli, ni hiiho awosa yaahiya." 
2Samuel18:17 Yaakuxa muttembo wa Abesalomi, enavonyera munyattani etokotoko ya ntuphini, yuukelelaka maluku nduu. Eyo eri hiiho, aYixrayeli ootheene yaatthawela owaani." 
2Samuel18:18 Vano Abesalomi areene nlelo ni okumi, aahiitekela eyuupuxero oNreyareyani na Mwene eeraka: “Nkirino mwaana mulopwana weera apwahererihe nsinanaka. Tivawo aattenghaawe eyuupuxero ele nsinanawe ni mpaka olelo eniitthaniwa eyuupuxero ya Abesalomi." 
2Samuel18:19 Vano Ahimahazi, mwaana mulopwana a Zadoki, aaheera: “Mukihiyeke kitthimakele wa mwene Davide kaaronghelaka ihaali weera Yave ohoopakani nnene ootapuxakani mwa amwiittanaanyu.”" 
2Samuel18:20 Yowabe aamwaakhula: “Olelo kheehiyono emaaraanyu omuronghela ihaali mwene. Apaale ehuhu ekina, mene olelo hoye, niwoko mwaana mulopwana a mwene ohookhwa.”" 
2Samuel18:21 Yowabe aamweerela muKuxi: “Orowe wamuthalihere mwene yeeyo woonnaawo.” muKuxi aahuramela vathi ohoolo wa Yowabe, anapwaha, atthimakaka weera athalihe ihaali." 
2Samuel18:22 Ahimahazi, mwaana mulopwana a Zadoki aamweerelatho Yowabe: “Yeereiye eneera yeereiyeeyo, dyoontte, kintthuna omutthimakela muKuxi.” Vanonto Yowabe aamwaakhula: “Mwanaka, ontthunela heeni omutthara? Weyo khawaakhelaru ntthuvelo wa ehaali ela.”" 
2Samuel18:23 Ahimahazi aanyeserera: “Yeereiye eneera yeereiyeeyo, kintthuna orowa.” Vanonto Yowabe aamweerela: “Oroweke!” Ahimahazi aatthimaka akuxeraka ephiro ya mweelaponi yoothatawala, anamukhalela ohoolo muKuxi." 
2Samuel18:24 Davide aakilaathiye variyari wa milako sa mpuwa ni sa omokoni wa esidade. Vano namalipelela awelaka vataratoni ya vamulako wa exiri, aamoona mulopwana mmoha aarwa atthimakaka." 
2Samuel18:25 Namalipelela aamwiitthana mwene amuthaliheraka yeeyo. Mwene aaheera: “Owo aari meekhaawe, entaphulela oruuha ihaali sooreera.” Ni mulopwana ole annakhuveela." 
2Samuel18:26 Namalipelela aamoona mulopwana mukina aarwa atthimakaka, anamweerela namalipelela a mulako: “Mmoone, mulopwana mukina ontthimaka meekhaawe. Mwene aaheera: “Onruuhatho ihaali sooreera.”" 
2Samuel18:27 Namalipelela aaheera: “Kinoona ntoko oopacera otthimakawawe ori ntoko Ahimahazi mwaana mulopwana a Zadoki.” Mwene aaheera: “Ti mulopwana ooreera murima. Onruuha ihaali sooreera.” 
2Samuel18:28 Vano Ahimahazi aamwaattamela mwene anamuulumiha. Aahuuramihela ekhovaawe vathi ohoolo wa mwene, aneera: “Atthapeliwe Yave Mulukwaanyu! Owo oowinnyerera asilopwana yoowananani amwene pwiiyaaka.”" 
2Samuel18:29 Mwene aamukoha Ahimahazi: “Mmiravo Abesalomi ori salaama?” Ahimahazi aamwaakhula: “Kohoona orukureereya muru otokotoko Yowabe amurumihaka murumeiyi a mwene nitho miyo, murumeiyaanyu, mene nkisuwenle ekhumelenle.”" 
2Samuel18:30 Mwene aamweerela: “Osusere iwo ni wawehererewo.” Vano Ahimahazi aaweherera. 
2Samuel18:31 Vanonto muKuxi aaphiya, aneera: “Pwiiyaaka, mwene, mwiiwe ihaali sooreera. Olelo Yave ohootapuxani wa ootheene yoowananani.”" 
2Samuel18:32 Mwene aamukoha muKuxi: “Mmiravo Abesalomi ori salaama?” MuKuxi aamwaakhula: “Amwiittana ootheene a apwiya mwene ni ootheene antthuna woopakani yoonanara emaleleke ntoko mmiravo owo onihingye olelo.” 
2Samuel18:33 Ooriipiweene, mwene aawela mukwartunimwawe wa osulu wa mulako, aniinla. Aawela iinlaka akhuwelaka: “Ii Mwanaka Abesalomi! Mwanaka, mwanaka Abesalomi! Fataari kaakhwiiye nipuronawo. Ii! Abesalomi, mwanaka, mwanaka!”" 
2Samuel19:1 Yowabe aaleeliwa: “Mwene onimwiinla amulalamikelaka Abesalomi.” 
2Samuel19:2 Wa anakhotto ootheene owina wa nihuku nne waathatuwa olalamika, niwoko nihuku nne anakhotto yaaleeliwa: “Mwene onimulalamikela Mwanawe.”" 
2Samuel19:3 Awosa yaavolowa musidadeni nihuku nne ntoko anakhotto oowiniwa etthawaka okhottoni. 
2Samuel19:4 Mwene iikhuneenleene ekhove, aahiinla, akhuwelaka: “Ii! Mwanaka, Abesalomi! Abesalomi, mwanaka mwanaka!”" 
2Samuel19:5 Vano Yowabe aavolowa mpaani ya mwene, anamweerela: “Olelo mohaapororiha anakhottwaanyu ootheene mwa yaawo yooponle okumaahu ni okumi wa anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana ni wa axaarinyu ni ikuxosanyu." 
2Samuel19:6 Munimusivela yoowo onoothanyani ni munaathanya yaale anoosivelani. Mohoonihera weera, wa nyuwo, asitokweene ni anakhottwaaya ethirwaanyu. Kinoona weera hiyo ootheene naakhwiiye olelo, Abesalomi akhalaka ni okumi, saano muhakalanleene." 
2Samuel19:7 Vano mukhume ni mwalipihe mirima sa anakhottwaayu. Kinlipela mwa Nsina na Yave weera mwaahikhuma, ohiyuweene yoola khamunimuhalanaru nakhotto. Eyo eniikhale yootepaxa opwaha irisa sootheene sookhumelenleni okhuma omirawaanyu.”" 
2Samuel19:8 Vano mwene aakhuma, anakilaathi vamulako wa esidade. Anakhotto yaaleeliwaaya: “Mwene okilaanthi vamulako,” ootheene yaamuthukumanela. Eyo eri hiiho, aYixrayeli yaatthawela owaani." 
2Samuel19:9 Atthu a ipuumba sootheene sa aYixrayeli yannavaanyihana yeerelanaka: “Mwene oonivuluxa mmatatani mwa amwiittanaahu. Ti yoowo onooponle mmatatani mwa aFilisti. Mene vano ootthawa mulaponi niwoko na Abesalomi; 
2Samuel19:10 ni Abesalomi, mwa yoole naamuttikitthenlaahu weera anilamule, ohookhwa mukhottoni. Vano heeni mumpisaanyu omuhokoloxa mwene?”" 
2Samuel19:11 Iiwakaru mwene yeeyo yuulumaaya ni aYixrayeli ootheene, Davide aahaarumihela asaserdoti*, Zadoki ni Abiyatari, mutthenga ola: “Mwaakohe asitokweene a oYuda: ‘Mucerewenleni omuhokoloxera mwene empaawe ya emwene?" 
2Samuel19:12 Nyuwo axunnaka xaxaxa. Mukhalenle heeni ookisera okhavihera ohokolowawaka? 
2Samuel19:13 Mwamuleele Amasa: ‘Nyuwo ti mmusaaka xaxaxa. Kinlipela mwa Nsina na Yave weera okhuma vaanaananova nyuwo munookhala mutokweene a anakhottwaaka vanipuroni na Yowabe.’” 
2Samuel19:14 Masu ale a Davide yaahaaviriyela aYuda ootheene. Awosa yaamurumihela mwene mutthenga ola: “Muhokolowe – nyuwo ni asilopwanaanyu ootheene.” 
2Samuel19:15 Mwene aahokolowa, anaphiya oYordanu. Vanonto asilopwana a oYuda yaarowa oGiligali weera emuciceere mwene ni emuhoole aamulapuwaka Yordanu." 
2Samuel19:16 Ximei, mwaana mulopwana a Gera, muBenyamini a oBahurimi, aarowa woowaakuveya vamoha ni asilopwana a oYuda weera yamukumaneno mwene Davide." 
2Samuel19:17 Asilopwana macira muloko aBenyamini yaari ni yoowo vamoha ni Ziba, namawehaweha a vaate wa Sawuli, anamwanaawe asilopwana muloko ni athanu Ziba ni arumeiyaawe miloko miili. Yaahaakuveya ophiya oYordanu mwa weiwo aaraawewo mwene." 
2Samuel19:18 Yaalapuwa mooloko weera yakhavihere emusi ya mwene woolapuwani ni opaka yeeyo mwene aatthunaawe. Ximei, mwaana mulopwana a Gera, alapuwaka mooloko, aamukokhorela mwene," 
2Samuel19:19 anamweerela: “Pwiiyaaka ahaalikelele yootakhalaaka. Muhuupuwelele moota murumeiyaanyu oopakenlaaweni yoonanara nihuku nenenenne pwiiyaaka mwene aavenyaawe oYerusaleemu. Dyoontte, mwene ahuupuweleletho yeeyo." 
2Samuel19:20 Vano miyo, murumeiyaanyu, koosuwela weera koottheka, mene variyari wa ekhapira ya Yoseefe yootheene miyo ti oopacera okumana ni mwene pwiiyaaka.”" 
2Samuel19:21 Vanonto Abixai, mwaana mulopwana a Zeruha, aaheera: “Ximei iiviweke niwoko na yeeyo opankaawe. Oomunyohola oottikittheliwa a Yave.”" 
2Samuel19:22 Davide aamwaakhula: “Mumpwatthela heeni yeeyo anamwane a Zeruha? Olelo mookirukunuwela! khoontthuneya weera akhalaru mutthu a oYixrayeli akhwetho, niwoko ti nihiku kimpwahereraaka okhala mwene a aYixrayeli.”" 
2Samuel19:23 Vano mwene aamuroromeliha Ximei ni nlipelo: “Nyuwo khamuniiviwa.” 
2Samuel19:24 Mefiboxeti, osuulwaawe Sawuli aarowatho omuciceera mwene. Owo Khaarapinghe inaawosawe, hata khaamentthe ireru naari khaacampe ikuwosawe okhuma nihuku nne mwene aavennyaawe mpaka nihuku aahokolongwaawe mmuretteleni." 
2Samuel19:25 Aphiyaleene akhumaka oYerusaleemu amuciceeraka mwene, Davide aamukoha: “Mefiboxeti mwahaapwahenreni ni miyo?”" 
2Samuel19:26 Owo aamwaakhula: “Ii! Pwiiyaaka mwene, miyo murumeiyaanyu kiroorakalaru kaalamulela omutthukelela buurwaaka sookilaathela weera koohooleni amwene. Wa soothesene, murumeiyaaka Ziba aakilokottha." 
2Samuel19:27 Owo ookitapanyiha ni nyuwo pwiiyaaka mwene. Pwiiyaaka mwene ori ntoko ndyelo a Muluku. Vano mpake yeeyo muntthunaanyu. 
2Samuel19:28 Ekhapira yootheene ya apwiya kheewo yaphwanelaaya ohikhanle okhwa. Hata hiiho moomvaha murumeiyaanyu nipuro variyari wa yaawo muncaanyuno. Nkiphwanenle woovekelanitho yakhalaru etthu.” 
2Samuel19:29 Mwene aamwaakhula: “Muhuulumetho. Nyuwo ni Ziba mukawaneke yawinyuweene.” 
2Samuel19:30 Mefiboxeti aamweerela mwene: “Owo akuxeke sootheene. Koohakalala paahi mweenre mphiya mmuretteleni owannyinyu.” 
2Samuel19:31 Barezilai, muGiliyade, aavenyatho oRogelimi amuhoolaka mwene mpaka oYordanu weera alaxeraneno." 
2Samuel19:32 Vano Barezilai aahuuluvalaxa – aarino iyaakha miloko mithannamiraru. Ti yoowo aamuciha mwene aaraawe oMahanayimi, niwoko aari namapuha." 
2Samuel19:33 Mwene aamweerela Barezilai: “Mukitthare oYerusaleemu. Miyo kinrowa wookosoopani.” 
2Samuel19:34 Vanonto, Barezilai aamwaakhula mwene: “Hoye, Keenre kuuluvalaxa, nkingwera okhalano mwene oYerusaleemu." 
2Samuel19:35 Kirino iyaakha miloko mithannamiraru. Nkingwera othanla yooreera ni yoonanara. Murumeiyaanyu ongwera vakhaani woonelela yeeyo oncaawe naari ongwuraawe. Nkingweraru osuwela wiipa wa alopwana hoye hoye athiyana. Nkintthuna woolemeliherani, pwiiyaaka mwene." 
2Samuel19:36 Murumeiyaanyu onimwaahoola vakhaani amwene emulapuwaka Yordanu, mene nkiphwanenle otthuveleliwa yeeyo." 
2Samuel19:37 Muntthunihereke murumeiyaanyu ohokolowa weera kakhwe musidadenimwaka vakhiviru wa nihiye na atithaka ni amayaka. Moone – ori va murumeiyaaka Kimehami. Alapuweke ni mwene pwiiyaaka – mumpakele yeeyo muntthunaanyu.” 
2Samuel19:38 Mwene aamwaakhula: “Kimehami onoolapuwa ni miyo. Kinoompakela yeeyo muntthunaanyu. Sootheene muneeraanyu mukivekele, kinimoopakelani.”" 
2Samuel19:39 Vano atthu ootheene yaamulapuwa Yordanu ni mwenetho aalapuwa. Mwene aamubeeca Barezilai, anamureeliha. Vahoolowaya Barezilai aahokoleela owaani." 
2Samuel19:40 Mwene aarowa oGiligali areene ni Kimehami. Anakhotto ootheene a oYuda ni eriyari ya anakhotto a oYixrayeli yaamuhoola mwene. 
2Samuel19:41 Woowaakuveya asilopwana ootheene a oYixrayeli yaamwaattamela mwene ettaandawulaka: “Asilopwana a oYuda amwiiyenreni mwene emuronghaka okhopela Yordanu ni emusaawe ni atthwaawe ootheene?” 
2Samuel19:42 Asilopwana a oYuda yaawaakhula aYixrayeli: “Nipakenle yeeyo niwoko mwene ori mmusaahu xaxaxa. Munyoonyerasingwe heeni? Weeraka yookhala niciiyaahu ya mwene hoye hoye yookhala yawawe nikunxaahu? 
2Samuel19:43 Vano asilopwana a oYixrayeli yaawaakhula aYuda: “Hiyo nrino ipuumba muloko, vaheera nyuwo ipuumba piili paahi. Ophwanelawahu ni Davide wohoopwahani nyuwo. Muhiniramuse. Hiyo naari oopacera ohima weera mwene ahokoloweke. Vanonto asilopwana a oYuda yaawaakhulasa aYixrayeli mooxililini." 
2Samuel20:1 Vanonto aakhalawo mulopwana mmoha ookukureya iitthaniwa Xeba, mwaana mulopwana a Bikeri, muBenyamini. Aahiipa nipalapatta akhuwelaka: “Khaninono mpatta wa Davide! Mwaana mulopwana a Yixai khannimpwattha! Khula muYixrayeli aroweke owaani!”" 
2Samuel20:2 Vano asilopwana ootheene a oYixrayeli yaamuhiya Davide emuttharaka Xeba, mwaana mulopwana a Bikeri. Vaheera asilopwana a oYuda yaapwaherera ni mwenaaya mmuseweni wootheene okhuma oYordanu mpaka oYerusaleemu." 
2Samuel20:3 Davide ahokoleenleene empaawe ya emwene, aakuxa ikuxo muloko aahiyenraawe oreherera empa ya mwene, aniikaathi mpaani mwaalipeleliwa ni anamalipelela. Aaciha, mene khaakonneno. Sootheene saakhala ntoko asinaamukhweli mpaka okhwawaya." 
2Samuel20:4 Vano Davide aamulamulela Amasa: “Ngwiitthane anakhotto a oYuda weera yiixoonihere va mmahukuni marararu ni nyuwo.” 
2Samuel20:5 Wa soothesene, Amasa aaviriha ehuhu yincipale woowiitthana aYuda, apwahihaka ehuhu aavahiwaawe ni mwene." 
2Samuel20:6 Davide aamweerela Abixai: “Xeba, mwaana mulopwana a Bikeri, anaanitepelaxe ompwaha Abesalomi. Mwaakuxe anakhottwaaka ni mwamuttharatthare weera ahiphwanye esidade yoolipiheriwa, anitthawaka.”" 
2Samuel20:7 Vanonto anakhotto a Yowabe vamoha ni aKereti ni aPeleti yaavenya oYerusaleemu emuttharattharaka Xeba mwaana mulopwana a Bikeri. 
2Samuel20:8 Ereene vamwala mutokotoko wa oGibiyoni, Amasa aahaakumanano. Yowabe aagwara mukaandyo wa ekhotto ni laamba mmoha mwa yoowo aarino nluwo ohuleeliweenemo mwaalo. Yowabe amwaattamelaka Amasa, aahulula mwaalwaawe muxiirini." 
2Samuel20:9 Yowabe aamukoha Amasa: “Muri salaama munnaka?” Aamvara Amasa ni ntatanawe noolopwana ettwattwara weera amubeece. 
2Samuel20:10 Amasa khoonne mwaalo waari muntatani noothiyana mwa Yowabe. Yowabe aamuhoma vamirimani ni marupwaawe yaamorela vathi, anakhwa. Yowabe aamuhomme vamoharu paahi woohimuuluulelatho. Vanonto Yowabe ni munneiye Abixai yaapwaherera omuttharatthara Xeba, mwaana mulopwana a Bikeri." 
2Samuel20:11 Mmoha a anakhotto a Yowabe eemenle mukerekhere wa muttembo wa Amasa, aaheera: “Yaale animuthanla Yowabe ni Davide, emutthareke Yowabe!”" 
2Samuel20:12 Amasa aari pindya mmuseweni areene ephomeru. Aaviraru aamweemela omoona. Tivawo mulopwana ole aapurulenlaawe muttembo okerekhere musewe, anakhuneelano mukaandyo." 
2Samuel20:13 Ovenxiweene muttembo mmuseweni, anakhotto ootheene yaamutthara Yowabe emuttharattharaka Xeba, mwaana mulopwana a Bikeri." 
2Samuel20:14 Xeba aaviravira ipuumba sootheene sa aYixrayeli, anaphiya wAbeli-Beti-Mahaka ni aBeri ootheene yaathukumana weera ekhale ni yoowo." 
2Samuel20:15 Anakhotto ootheene a Yowabe yaaphiya, enarica wAbeli-Beti-Mahaka. Yaapaka ekaaro yookurumulela exiri enapacera ottiitta exiri ya omokoni. Ettiittaka hiihaale exiri weera epwexe," 
2Samuel20:16 muthiyana a miruku aakhuwela musidadeni: “Mwiiwe, mwiiwe! Mwamuleele Yowabe weera arwe wenno. Kintthuna wuuluma ni yoowo.”" 
2Samuel20:17 Owo amwaattamelaka, muthiyana aamukoha: “Nyuwo Yowabe?” Owo aamwaakhula: “Ti yoomi.” Vano muthiyana aamweerela: “Mwiiwe masu a murumeiyaanyu muthiyana.” Yowabe aamwaakhula: “Kinimwiiwa.”" 
2Samuel20:18 Muthiyana aaheera: “Khalayi yeeriwa: ‘Mvekele miruku musidade ya wAbeli’ ni mulattu wuulummwa hiiho. 
2Samuel20:19 Hiyo anamurettele ni oororomeleya oYixrayeli. Nyuwo munaasaasera heeni ophwata esidade eri maayi mmoha a oYixrayeli? Heeni muntthunaanyu ohela nthala yoohiyera ya Yave?” 
2Samuel20:20 Yowabe aamwakahula: “Hoye, nkintthuna hata vakhaani ohela nthala naari ophwata esidade ela!" 
2Samuel20:21 Kheehiyono yeeyo. Mulopwana mmoha iitthaniwa Xeba, mwaana mulopwana a Bikeri a elapo ya mmanyaakoni wEfrayimi aamvaanelela mwene Davide. Muninnyerere mulopwana owo ni kinoohiya esidade.” Muthiyana aamweerela Yowabe: “Wooreera. Hiyo ninoovonyera murwaawe vaxirini.”" 
2Samuel20:22 Vano muthiyana aarowa wuuluma ni amaki ootheene aasuwelihaka mirukusawe ni awosa yaamuhita Xeba, mwaana mulopwana a Bikeri, enamvonyera murwaawe Yowabe. Vano owo aahiipa nipalapatta ni anakhotto yaahiya esidade, khula mutthu ahokoleelaka owannyawe. Yowabe aahokoleela wa mwene oYerusaleemu." 
2Samuel20:23 Yowabe aari mutokweene a anakhotto ootheene a oYixrayeli; Benaiya, mwaana mulopwana a Yoiyada, aari mutokweene a aKeriti ni aPeliti;" 
2Samuel20:24 Adonirami aari mutokweene a miteko soonyesereriwa; Yehoxafati, mwaana mulopwana a Alihudi, aari mutokweene a ilivuru sa nyaha;" 
2Samuel20:25 Xeva aari namalepa; Zadoki ni Abiyatari yaari asaserdoti* 
2Samuel20:26 ni Ira, muYayiri, aari musaserdoti* a Davide." 
2Samuel21:1 Ehuhu ekina moolamulani wa Davide, yaakhala etala yaavonle iyaakha tthaaru. Tivawo Davide aamvekenlaawe Yave. Yave aamwaakhula: “Ti niwoko na Sawuli ni emusaawe yoosareya ephome; niwoko aawiiva aGibiyoni.”" 
2Samuel21:2 Vano mwene aawiitthana aGibiyoni, anuuluma ni yaawo. Vanonto aGibiyoni khayaahiyono aYixrayeli, mene yaari yaale paahi yaahalahanle a awAmori. aYixrayeli yaahaaroromeliha ni nlipelo ohiwiiva, mene Sawuli aawiinlela ehace oYixrayeli ni oYuda aasaasaka owiiva." 
2Samuel21:3 Davide aahaakoha aGibiyoni: “Koopakelekeni eheeni? Moota heeni kineeraka kireherere seiye sipakiwe weera mureelihe yoohiyeriwa ya Yave?” 
2Samuel21:4 Vano aGibiyoni yaamwaakhula: “Mulattu nraahuno ni Sawuli ni emusaawe khoonuulumeya ni eparatha* hoye hoye eyuuma yoorikaxa; khanintthunaru omwiiva muYixrayeli.” Davide aamukoha: “Muntthuna koopakelekeni eheeni?” 
2Samuel21:5 aGibiyoni yaamwaakhula: “Aari Sawuli oniphwante atthunaka onimaliha moota wooweera khaninono ikuru hata nipuro oYixrayeli. 
2Samuel21:6 Munivahe asilopwana athanneeli a ekhapiraawe weera nawiive vamaithoni wa Yave oGibeya, esidade ya Sawuli aari oothanliwa a Yave.” Vano mwene aawaakhula: “Miyo kinoowinnyererani.”" 
2Samuel21:7 Mwene aamuurela Mefiboxeti, mwaana mulopwana a Yonatani, mwaana mulopwana a Sawuli niwoko na nlipelo naapakiwe variyari wa Davide ni Yonatani, mwaana mulopwana a Sawuli vamaithoni wa Yave." 
2Samuel21:8 Vanonto aamukuxa Aremoni ni Mefiboxeti, mwaana mulopwana a Rizepa, mwaana muthiyana a Aya, aamuyarenlaawe Sawuli, vamoha ni asilopwana athanu a Merabi, mwaana muthiyana a Sawuli, mwa yaale aamuyanrenlaawe Aderiyeli, mwaana mulopwana a Barezilai, mMeholati." 
2Samuel21:9 Owo aawinnyerera aGibiyoni, mwa yaawo yiiviwe vanttumuxani vamaithoni wa Yave. Athanneeli ale yaahookhwa vamoha. Yaahiiviwa mmahukuni oopacera a ohephiwa wa esevada*." 
2Samuel21:10 Rizepa, mwaana muthiyana a Aya aakuxa esaakho, aniixaatalela vamwala. Okhuma epacerero ya yoohepha mpaka mittembo otthuleliwa epula, othana khaahiya ipalame sa wiirimu sitovaka mittembo naari ohiyu khaahiya eviraka axinama a ntuphini." 
2Samuel21:11 Davide aleeliwaka yeeyo, Rizepa mwaana muthiyana a Aya ni ekuxo ya Sawuli, aapankaawe," 
2Samuel21:12 aalamulela oroweliwa makhuva a Sawuli ni Yonatani yaakuxiwe ni amaki a oYabexi-Giliyade. Awosa yaahiiya makhuva a nipuwa na oBeti-Xani, mwa weiwo aFilisti yaathomeiyaaya mittembosaya vahoolo woomwiiva Sawuli omwaako Gilibowa." 
2Samuel21:13 Davide aaruuhawo makhuva a Sawuli ni mwaniye Yonatani ni aalamula weera makhuvaaya etakansiwe ni yaale yiiviwe ni aGibiyoni. 
2Samuel21:14 Yaavitha makhuva a Sawuli ni Yonatani onihiyeni na Kixi, atithawe Sawuli, oZela, elapo ya Benyamini, epakaka sootheene mwene aalamulenlaawe. Vahoolowaya Yave aahaakhula mavekelo eerelaka oYixrayeli." 
2Samuel21:15 Emaara ekinatho aYixrayeli yaahaawanano aFilisti. Davide ni asilopwana yaarowa waawanano aFilisti ni owo aakhulumuwaxa. 
2Samuel21:16 Vano Ixebi-Benobi a ekhapira ya Rafa aaroromeliha omwiiva Davide. Vanonto ethoka ya nivakanawe na ebronze* naaleemela ixekeli* macira mararu ni aakhalanotho ekatana enyowani. 
2Samuel21:17 Wa soothesene, Abixai, mwaana mulopwana a Zeruha, aamvuluxa Davide amwiivaka muFilisti. Asilopwana a Davide yaamulipelela yeeraka: “Khamurwatho munihoola mukhottoni weera waara wa oYixrayeli ohicipihiwe.”" 
2Samuel21:18 Emaara ekina yaakhala ekhotto ekina ni aFilisti oGobi. Ehuhuweene yeele Sibekai, muHuxati, aamwiiva Safi, mmoha a ekhapira ya Rafa." 
2Samuel21:19 Mukhottoni ekina ni aFilisti oGobi Elihanani, mwaana mulopwana a Yaare-Oregamimi, muBeteleheemu aamwiiva Goliyati, muGiti. Mvittwaaya waalikana wunnuwa wa mwiri." 
2Samuel21:20 Mukhottoni mukinatho oGati, aakhala mulopwana oorakama aarino ikatha ithannamosa khula ntata ni khula nnaawo – sootheene iye saari ikatha miloko miili niixexe. Aaritho a ekhapira ya Rafa." 
2Samuel21:21 Owo aahaaruwana aYixrayeli, mene Yonatani, mwaana mulopwana a Ximeya, munneiye Davide, aamwiiva." 
2Samuel21:22 Asilopwana axexe ale yaari a ekhapira ya Rafa oGati ni yaahiiviwa ni Davide ni anakhottwaawe. 
2Samuel22:1 Davide aamwiipela Yave ecipo ela Yave amooponleene mmatatani mwa amwiittanaawe ootheene ni mwa Sawuli. 
2Samuel22:2 Aahiipa ha: “Yave ori Mwalaaka, Wootthawelawaka ni Mvuluxaaka." 
2Samuel22:3 Mulukwaaka ti Mwalaaka mwa weiwo kintthawelaakawo; Exikudwaaka yoowiixaakihera ni Nnyaka na ovuluxiwawaka. Owo ti nipuronaka noolipaxa ni etoore* yootthawelaawo. Nyuwo Yave ti Mvuluxaaka, mwa Yoowo onkoopola mwa anamapuhera." 
2Samuel22:4 Kinimwiitthana Yave ophwanenle ottottopeliwa ni koovuluwa mwa amwiittanaaka. 
2Samuel22:5 Mitekuteku sa okhwa saakikhuneela; nyooloko sa ophwata sookoopopiha. 
2Samuel22:6 Mikhoyi sa munihiyeni sookivitikelela; matapha a okhwa aakireya. 
2Samuel22:7 Ngwoovanimwaka kaamwiitthana Yave; kaamukhuwelela Mulukwaaka. Mpaanimwawe aahiiwa nsunaka; okhuwelawaka ohiiwa. 
2Samuel22:8 Elapo ya vathi yaatetereya vancipalexa; mathipelo a wiirimu yaattikinyeya. Saattikinyeenre niwoko Owo aanyoonyiwa. 
2Samuel22:9 Mphulanimwawe waakhuma mwiixi; mmwaano waakhuma mooro woolaliha. Mwa Yoowo ankhuma makhala evarelaka. 
2Samuel22:10 Aahula wiirimu, anakhuruwa; mahutte ooriipihana yaari vathi wa inaawosawe." 
2Samuel22:11 Aangwela kerubini*, anavava; aavava vamapuphani a epheyo." 
2Samuel22:12 Aahiikuttelela ni epiphi ni aahiikhuneela ni mahutte a epula. 
2Samuel22:13 Ngwaarani wa okhalawawe yaavarela makhala a mooro. 
2Samuel22:14 Yave aakukutteya wiirimu; nsu na Musulusulu naaruma. 
2Samuel22:15 Owo aalatha nyuumpa anaamwaraxa amwiittana; aaverunyiha mipatta sootheene awoomolaka. 
2Samuel22:16 Moohiihani wa Yave ni wiiselelawawe wa mphulani, wiixera wa ephareiya waahooneya ni mathipelo a elapo ya vathi yaakhala vanlakani." 
2Samuel22:17 Musulu aahookola ntata, anakivarela; aakikhumiha mmaahini moowiixera." 
2Samuel22:18 Aakivuluxa mwa mwiittanaaka ooweraxa; mwa awananaaka yaari ookivikana. 
2Samuel22:19 Awosa yaakiwanano vanihukuni na othananawaka, mene Yave aari Ekhaviherowaaka" 
2Samuel22:20 Aakikhumiha mwa soowoopiha; aakoopola niwoko onnakitthuna nnenesene. 
2Samuel22:21 Yave aakipakela yeeyo niwoko na olokawaka; aakitthuvela attharihaka mweettelowaaka woohinthowa. 
2Samuel22:22 Miyo koheettela ephiro ya Yave; nkitapannye kimuhiyaka Mulukwaaka. 
2Samuel22:23 Malamulowaawe ootheene ari ohoolowaka; nkihingye ikanosawe. 
2Samuel22:24 Nkipahunle etthu vamaithoniwawe; kaasemba soottheka. 
2Samuel22:25 Yave ookitthuvela niwoko na olokawaka ni na mweettelowaaka woohinthowa. 
2Samuel22:26 Nyuwo muniixoonihera Oororomeleya wa yaale anroromeleya; ni Ookwanela wa yaale oohinthowa. 
2Samuel22:27 Muniixoonihera Ootteela wa yaale antteela, vaheera muri mwiittana a alavilavi." 
2Samuel22:28 Munaavuluxa oowiiyeviha, mene maitwaanyu anaaweha oowiixoona weera mwaayevihe." 
2Samuel22:29 Nyuwo, Yave, ti Onyaaraaka; Yave onkimwaleela mpiphini." 
2Samuel22:30 Mukurunimwanyu kinoowera waawina anakhotto ancipale; ni ekhavihero ya Mulukwaaka kinoowera otupha exiri. 
2Samuel22:31 Ephiro ya Muluku ti yookwanela; masu a Yave ti oophwanela ororomela. Owo ti yoowiixaakihera wa ootheene animuroromela. 
2Samuel22:32 Khoowowo muluku mukina ahikhanle Yave; Mulukwaaka ti Mwala Mmoharu. 
2Samuel22:33 Ti Muluku onkivaha ikuru ni ontatuxa ephirowaaka yookwanela. 
2Samuel22:34 Onkitthimakiha woowaaluwa ntoko naahe; onkeettiha oolipeene mmanyaakoni soorakamela. 
2Samuel22:35 Onxuttiha matataaka owana; onkivareliha muupa wa ebronze*. 
2Samuel22:36 Nyuwo munkivaha yoowiixaakiheraanyu yoowina; enkilipiha ti ekhaviherowaanyu. 
2Samuel22:37 Mununnuwiha ephirowaaka weera inaawosaka sihiserenguwe. 
2Samuel22:38 Kaahaattharatthara amwiittanaaka kinaawinaxa. Nkaahokolongwe ehiphwatingwe. 
2Samuel22:39 Kaahaanyanyaxa ni khayaawenre weemelatho; yaamorela vathi wa inaawosaka. 
2Samuel22:40 Nyuwo mwaakivaha ikuru soowanano; mwaahaamoroxela amwiittanaaka mmanaawonimwaka. 
2Samuel22:41 Mwaapakiha weera amwiittanaaka ekitthawe; kohaaphwata yaale yaakithanya 
2Samuel22:42 Awosa yaakhuwela evekelaka ekhavihero, mene khaariwo oowaavuluxa; yaamvekelaxa Yave, mene Owo khaawaakhunle." 
2Samuel22:43 Kohaaxila ntoko ntthupi na vathi; kohaavotta ntoko ittoko sa mmuseweni. 
2Samuel22:44 Mookoopola moowananiwani mulokwaaka; mookikhaliha muhooleli a miloko; muloko wahaakisuwenle wookirumeela. 
2Samuel22:45 Anamarwa ankittittimihaxa; yakiiwaru, animwiiwelela khuluwi." 
2Samuel22:46 Ootheenaawo amporora; ankhuma moolipamwaya ethukumelaka. 
2Samuel22:47 Yave onkhala ni okumi! Otthapeliwe Mwalaaka. Avuvihiwe Muluku, Mwala ni Mvuluxaaka!" 
2Samuel22:48 Owo ti Muluku onkiinlela ikukuttula; Owo onlamulela miloko weera sikirumeele. 
2Samuel22:49 Ti Nyuwo munkoopola mwa amwiittanaaka; mookikhaliha vasulu wa awananaaka. Mookivuluxa mwa asilopwana oopuhera. 
2Samuel22:50 Tivawo kineeraaka kitthapele Nsinananyu, Yave, variyari wa miloko. Kinimwiipela soottottopela Nsinananyu." 
2Samuel22:51 Owo oongwinihaxa mwenaawe; ommoonihera onnene oottikittheliwaawe Davide ni ekhapiraawe wa mahuku ootheene!” 
2Samuel23:1 Masu ookisera a Davide ti ala: “Masu a Davide, mwaana mulopwana a Yixai; masu a mulopwana ovuvihiwe; mulopwana oottikittheliwa ni Muluku a Yakobe; namwiipa a icipo oYixrayeli:" 
2Samuel23:2 Munepa wa Yave wohuuluma mwa miyo; maswaaya yaari vanluminivaka. 
2Samuel23:3 Muluku a aYixrayeli ohuuluma; Mwala a oYixrayeli ookeerela: ‘Yoowo onaalamula atthu moota woororomeleya; yoowo onlamula amoovaka Muluku," 
2Samuel23:4 ori ntoko waara wa nsuwa nikhumaka ehikhanle mahutte; ntoko nsuwa nnoopa erupaleene epula nnunnuwiha nyiri sa vathi.’ 
2Samuel23:5 Emusaaka yohaakhuleliwa ni Muluku. Owo ookikhalihera wiiraana woohimala – woolipihiwa ni woororomelihiwa mmikhaleloni moothemwene. Vekhaikhai Owo onookeettiherela nnenesene mwa sootheene, akivahaka sootheene kinghaawelaaka." 
2Samuel23:6 Vaheera anamatakhala amvonyeriwa okerekhere ntoko nyiiwa sihinkwesereriwa ni matata. 
2Samuel23:7 Yaale ankweserera, amvarela muteko ekaruma hoye hoye mvitto wa nivaka. Hiiho nyiiwa singhiseriwa woomalela vaavaawo siraayawo.”" 
2Samuel23:8 Masina a anakhotto ooweraxa a Davide ti ala: Yoxebi-Baxebeti, muTakemoni mmoha aari mutokweene a atthu araru ooweraxa. Aavarela nivakanawe mweehuhuni ekina anaawanano asilopwana macira mathannamararu, anawiiva khuluwi." 
2Samuel23:9 Vahoolowawe aari Eleyazari, mwaana mulopwana a Dodai, ngwAhohi. Aaritho mmoha a anakhotto araru ooweraxa yaari ni Davide aFilisti yaathukumannaaya oPasi-Damimi weera ewane. aYixrayeli akina yaatthawa," 
2Samuel23:10 mene owo aapwaherera vanipuroniwawe aawananaka aFilisti mpaka ntatanawe omuuma mwaha wa ovukhula ekatana. Nihuku nne Yave aahaawinihaxa aYixrayeli, anakhotto enahokoleelasa aaraawewo Eliyazari, mene yaarowenle ohuhula mittembo paahi." 
2Samuel23:11 Vahoolowawe aari Xama, mwaana mulopwana a Age, muHarari. aFilisti yaathukumana vanipuroni yaaraayawo ematta yoosareya iroro. Anakhotto a aYixrayeli yaahaatthawasa aFilisti." 
2Samuel23:12 Wa soothesene, Xama aaheemela eriyari ya ematteene yeele, anaakihera ematta awiivaka aFilisti. Yave aangwinihaxa." 
2Samuel23:13 Mweehuhuni ya ohepha, asitokweene araru a nakupa a asitokweene miloko miraru, yaarowa omukumanano Davide munikhukuni na wAdulami. Vano ehuhuweene yeele yaakhala anakhotto akina a aFilisti yaakonenle vanreyareyani na oRefayimi." 
2Samuel23:14 Ehuhuweene yeele Davide aahiipitha wootthawelawawe, anakhotto a aFilisti ereene oBeteleheemu." 
2Samuel23:15 Davide aavolaxiwa ntthona, aneera: “Ii! Taani anaakivahe maahi oowura a muhimeni vakhiviru vamulako wa oBeteleheemu?”" 
2Samuel23:16 Vano asilopwana araru ooweraxa ale yaavira yaakonenlaayawo anakhotto a aFilisti, enarika maahi muhimeni vakhiviru vamulako wa oBeteleheemu, enamuronghela Davide. Vanonto, aakhootta owura, amiinelaka ntoko yooveleela vamaithoni wa Yave." 
2Samuel23:17 Owo aaheera: “Ii! Yave nkingwuraru maahi ala! Kawura, waahilikaneke ni ephome ya anakhotto alemve okumaaya weera eruuhe.” Vano Davide khaawunre. Iye saari soopaka sa anakhotto araru ooweraxa." 
2Samuel23:18 Abixai, munneiye Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha, aari mutokweene a Miloko Miraru. Ehuhu emoha aawiiva anakhotto macira mararu ni nivakanawe, epilaawe elikanaka ni ya anakhotto araru ale." 
2Samuel23:19 Aattittimiheyaxa waapwaha akina a Miloko Miraru anathatuwa mutokweenaaya, mene khaalikananne anakhotto araru ooweraxa." 
2Samuel23:20 Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, aari nakhotto oominya murima oKabezeyeli aapanke itthu sitokotoko. Aawiiva anakhotto eeli ooweraxa a aMowabe. Nihuku nimoha nooriiraxa aavolowa mulittini anamwiiva mwatto." 
2Samuel23:21 Aamwiivatho ngwExipitu oorakamaxa. ngwExipitu aavarela nivaka ni Benaiya aangwanano ni ekopo. Aamwaakha nivaka mmatatani mwa ngwExipitu, anamwiivano." 
2Samuel23:22 Iye saari soopaka sitokotoko sa Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada. Owo aakhalanotho epili ntoko anakhotto araru ooweraxa." 
2Samuel23:23 Aattitimihiwatho waapwaha akina a Miloko Miraru, mene khaalikananne araru ale. Davide aamukhaliha ntoko mutokweene a anamalipelelaawe." 
2Samuel23:24 Variyari wa Miloko Miraru yaari: Asaheli, muneiye Yowabe, Elihanani, mwaana mulopwana a Dodo a oBeteleheemu," 
2Samuel23:25 Xama, muHarodi, Elika, muHarodi," 
2Samuel23:26 Helezi, muPaleti, Ira, mwaana mulopwana a Ikexi a oTekowa," 
2Samuel23:27 Abiyezeri ngwAnatoti, Mebunai, muHuxati," 
2Samuel23:28 Zalemoni, ngwAhohi, Maharai, muNetofati," 
2Samuel23:29 Heledi, mwaana mulopwana a Bahana, muNetofati, Itai, mwaana mulopwana a Ribai a oGibeya, mweelaponi ya aBenyamini," 
2Samuel23:30 Benaiya, muPiratoni, Hidai a maxaapwa a oGahaxi." 
2Samuel23:31 Ali-Aleboni, ngwArebati, Azemaveti, muBarehumi," 
2Samuel23:32 Elihaba, muXahaleboni, anamwane a Yaxeni, Yonatani," 
2Samuel23:33 mwaana mulopwana a Xama, muHarari, Ahiyami, mwaana mulopwana a Xarari, muHarari," 
2Samuel23:34 Elifeleti, mwaana mulopwana a Ahasebai, mMahakati, Eliyami, mwaana mulopwana a Ahitofeli, muGiloni," 
2Samuel23:35 Hezero, muKarameli, Paarai, ngwArebi," 
2Samuel23:36 Igali, mwaana mulopwana a Natani oZoba, mwaana mulopwana a Hageri," 
2Samuel23:37 Zeleki, ngwAmoni, Naharai, muBeheroti, namakuxa a ikapwitthi sa Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha," 
2Samuel23:38 Ira, ngwIteri, Garebi, ngwIteri ni" 
2Samuel23:39 Uriya, muHiti. Ootheenaawo yaari miloko miraru ni athanneeli." 
2Samuel24:1 Isara sa Yave saahaapattelatho aYixrayeli moota wooweera Davide aapaka yeeyo yahaareerela ni muloko, aalepelaka aYixrayeli ni aYuda." 
2Samuel24:2 Vano mwene aamweerela Yowabe ni asitokweene a anakhotto yaari ni yoowo: “Mwaviravire ipuumba sa aYixrayeli okhuma oDani mpaka oBerxeba ni mwaalikele muloko wootheene weera kisuwele waattawaya.” 
2Samuel24:3 Vanonto Yowabe aamwaakhula mwene: “Yave Mulukwaanyu aandyeereraxe muloko vamaithoni wa mwene, pwiiyaaka! Vano, mwene pwiiyaaka muntthunelani opaka yeeyo?”" 
2Samuel24:4 Mene mwene aanyesereriha weera muloko waalikeliwe, tivawo Yowabe ni asitokweene a anakhotto yaattimunlaayawo erowaka weera yaalikele muloko wa oYixrayeli." 
2Samuel24:5 Yaamulapuwa Yordanu, epaceraka wAroweri, mpatta wa ohitto wa esidade eri vanreyareyani; vahoolowaya enarowasa oGadi epwahereraka oYazeri." 
2Samuel24:6 Okhuma vaavaale yaarowa oGiliyade ni elapo ya oTatimi-Hodexi ni vahoolowaya oDani-Yahani ni elapo ya oSidoni. 
2Samuel24:7 Vanonto, yaarowa wa esidade yoolipihiwa ya oTiro ni mittetthe sootheene sa aHivi ni aKanaani. Woomalihera yaarowa mpaka oBerxeba oNegeba, elapo ya oYuda." 
2Samuel24:8 Vahoolo wooviravira elapo yootheene, yaahokoleela oYerusaleemu, emalingheene nyeeri mithannamixexe ni mahuku miloko miili." 
2Samuel24:9 Yowabe aamuthalihera mwene waatta wa anakhotto oYixrayeli. Vano oYixrayeli yaari asilopwana 800 000 yaawera owanano ekatana ni oYuda asilopwana 500 000. 
2Samuel24:10 Aalikenleene muloko, Davide aatondolowa, anamweerela Yave: “Kootthekaxa wa yeela kipankaaka. Vano kinoodyoonttelelani weera mulevelele yoottheka ya murumeiyaanyu niwoko koopaka ya ololo.”" 
2Samuel24:11 Davide aavenyaawe oxeexelo, Yave eera amuulumanneene mprofeeti Gadi aari namoonihera* a Davide, amweerelaka:" 
2Samuel24:12 “Murowe mwamuleele Davide weera Yave oneera ha: ‘Kinimoovahani soolakela tthaaru. Mwaase yoothanla ni weera Miyo koottaruxelenino.’” 
2Samuel24:13 Vano Gadi aarowa wa Davide, anamweerela: “Muthanleke: iyaakha tthaaru sa etala mweelaponimwanyu, nyeeri miraru mwaatthawaka amwiittanaanyu, awosa yoottharattharakani, hoye hoye mahuku mararu a mahooxo mweelaponimwanyu. Vanonto, muupuweleke nnenesene ni mukileele yoomwaakhula Yoole okiruminghe.”" 
2Samuel24:14 Davide aamwaakhula: “Koothananaxa. Fataari omorela mmatatani mwa Yave ohikhanle mwa atthu, niwoko ikhararisawe siri sitokotoko.”" 
2Samuel24:15 Vano Yave aahaarumihela nihooxo aYixrayeli okhuma oxeexeloweene yoole mpaka emalihero ya ehuhu yoothanliwa. Vano atthu 70 000 okhuma oDani mpaka oBerxeba yaahookhwa. 
2Samuel24:16 Ndyelo aatheteyaawe ntata weera aphwate oYerusaleemu, Yave aathananaxa niwoko na nthorihelonawe, anamweerela ndyelo eera aaphwate atthu: “Paahi! Waatta!” Ehuhuweene yeele ndyelo a Yave aari vanipuroni nimveeriwa* etrigu na Arawuna, muYebusi." 
2Samuel24:17 Davide amoonakaru ndyelo aaphwataka atthu, aamweerela Yave: “Kitthenke ti yoomi kipakaka yoonanara. Atthu ala ari ntoko ikhondoolo paahi. Kheewo apankaaya. Kithorihiwe miyo ni emusaaka.”" 
2Samuel24:18 Nihuku nenenenne Gadi aarowa wa Davide, anamweerela: “Murowe ni mwamutekele altaari* Yave vanipuroni nimveeriwa* etrigu na Arawuna, muYebusi.”" 
2Samuel24:19 Vano Davide aarowawo ntoko Yave aamulamulenlaawe mwa Gadi. 
2Samuel24:20 Arawuna amoonaka mwene ni asilopwanaawe erwaaka omukumanano, aavenya, anakokhora ohoolo wa mwene, uuramihelaka ekhovaawe vathi," 
2Samuel24:21 anamukoha: “Pwiiyaaka mwene murweenleni wa murumeiyaanyu?” Davide aamwaakhula: “Kintthuna othuma nipuro nimveeriwa* etrigu weera kimutekelewo Yave altaari* weera nihooxo nimale eriyari ya mulokwaaka.” 
2Samuel24:22 Arawuna aamweerela Davide: “Pwiiyaaka mwene mukuxeke nipuro weera mumveleelele Yave yooveleela eniyooreereleni. Kinimoovahanitho imombe wa yooveleela yoohisa. Siri vatho ntoko ikhuuni ikaruma simvareliwa muteko ni imombe soolima.” 
2Samuel24:23 Ii! Amwene! Kinimoovahani itthu sootheene iya.” Arawuna aamweerelatho: “Yave Mulukwaanyu aakhulele yooveleelaanyu!” 
2Samuel24:24 Wa soothesene, mwene aamwaakhula Arawuna: “Hoye, vekhaikhai, kinimoolivani wa seiya. Nkinimveleelela Yave Mulukwaaka sooveleela soohisa sihikirinke. Vano Davide aathuma nipuro nimveeriwa* etrigu ni imombe ilopwana amulivaka Arawuna ixekeli* miloko mithanu sa eparatha*." 
2Samuel24:25 Davide aamutekelawo Yave altaari*, anapaka sooveleela soohisa ni sa murettele. Yave aahaakhulela mavekelo mwaha wa elapo ni naamala nihooxo naaphwata oYixrayeli." 
1Kings1:1 Davide uuluvanleene, yaamukhuneela manta, mene owo khoona oviha." 
1Kings1:2 Vano arumeiyaawe yaamweerela: “Munihiye niwaasereni mwaamwali oowiikosoopa weera oorumeelekeni ookosoopakani. Owo akoneke ottuliwanyu weera oovaheeni, nttukuttha.”" 
1Kings1:3 Vano yaamwaasaasa mulaponi moothemwene mwa oYixrayeli mwaamwali ooreeraxa, enamphwanya Abixagi, muXunami, enamuroihela mwene." 
1Kings1:4 Mwaamwali owo aari ooreeraxa, anamurumeela mwene amukosoopaka, mene mwene khaamukonanne." 
1Kings1:5 Vano mwaana mulopwana a Davide, Adoniya, mwa yoowo amayawe yiitthaniwa Hagiti, aasareya wiixoona eeraka: “Miyo kinookhala mwene.” Aareherera ikaaro ni anamweettiha ikaaro sa ikavalu* nitho asilopwana miloko mithanu weera etthimakele ohoolowawe." 
1Kings1:6 Atithawe khaanamvirikanyihele naari khaanamukohe: “Ompakelani hiiha?” Adoniya aaritho ooreeraxa ni aayariwe vahoolo wa Abesalomi. 
1Kings1:7 Adoniya aamwiiranana Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha ni Abiyatari, musaserdoti*, ni awosa yaamutthara enamukhavihera." 
1Kings1:8 Wa soothesene, Zadoki, musaserdoti*, Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, Natani, mprofeeti, Ximei ni Reyi vamoha ni anamalipelelaawe Davide khayaamutthunne Adoniya okhala mwene." 
1Kings1:9 Vano Adoniya aaveleela ikhondoolo, imombe, iputtiputthi sooneneva vaNlukuni na oZoheleti vakhiviru wEni-Rogeli. Aahaalattula axunneiye ootheene – anamwane a mwene – ni asilopwana ootheene a oYuda yaari arumeiyi a mwene." 
1Kings1:10 Vaheera khaamulattunle Natani, mprofeeti, naari Benaiya, hata anamalipelela a mwene hoye hoye munneiye Salomoni." 
1Kings1:11 Vanonto Natani aamukoha Batixeba, amayawe Salomoni: “Mohiiwa weera Adoniya, mwaana mulopwana a Hagiti, oohiivara omwene, apwiyaahu Davide ehisuwelaka?" 
1Kings1:12 Mukihiye koovaheeni, miruku weera moopole okumaanyu ni wa mwaninyu Salomoni." 
1Kings1:13 Murowe mwamukohe mwene Davide: ‘Pwiiya, mwaakilipelela miyo, murumeiyaanyu: “Vekhaikhai, Salomoni, mwaninyu, onookhala namarandelaaka ni onookilaathi vahiceniwaka.” Vano, okhalenleni Adoniya mwene?’" 
1Kings1:14 Vano nyuwo muulumaka nlelo ni mwene, miyo kinoophiya kaakhulelaka maswaanyu.”" 
1Kings1:15 Batixeba aarowa omukumanano mwene uuluvalanxe, Abixagi, muXunami aamukosoopaawewo." 
1Kings1:16 Batixeba aamukokhorela mwene, uuramihelaka ekhovaawe vathi. Ohoolo wa mwene. Davide aamukoha: “Muntthunani?”" 
1Kings1:17 Owo aamwaakhula: “Pwiiyaaka, nyuwo muneenaanyu mwaakilipelela miyo, murumeiyaanyu, mwa Nsina na Yave Mulukwaanyu: ‘Salomoni, mwaninyu, onookhala namarandelaaka ni onookilaathi vahiceniwaka.’" 
1Kings1:18 Wa soothesene, Adoniya ohiivara omwene, pwiiyaaka mwene muhisuwelaka." 
1Kings1:19 Ooveleela imombe, ikhondoolo ni iputtiputthi sincipale anaalattula anamwane ootheene a mwene, musaserdoti* Abiyatari ni Yowabe, mutokweene a anakhotto. Vaheera khaamulattunle Salomoni, murumeiyaanyu." 
1Kings1:20 Pwiiyaaka mwene, aYixrayeli ootheene anoowehani nyuwo weera esuwele taani anoorandeleni omwene pwiiyaaka vahiceniwanyu." 
1Kings1:21 Mwaahimuthoonya namarandela, miyo ni mwanaka Salomoni nnooniweke ntoko anamavariha, pwiiyaka mwene mvithiweene ni makholowaanyu.”" 
1Kings1:22 Owo nlelo uulumaka hiihaale ni mwene, Natani, mprofeeti, aaphiyawo." 
1Kings1:23 Arumeiyi a mwene yaamweerela: “Mprofeeti, Natani, ohoowa.” Natani aavolowa wa Davide, anuuramihela ekhovaawe vathi ohoolo wa mwene." 
1Kings1:24 Natani aamukoha: “Pwiiyaaka mwene, weeraka mwaaheera weera Adoniya onookhala namarandelaanyu ni weera onookilaathi vahiceniwanyu?" 
1Kings1:25 Olelo owo aarowa oveleela imombe, iputtiputthi ni ikhondoolo sincipale. Ohaalattula anamwanaawe mwene ootheene, mutokweene a anakhotto ni Abiyatari, musaserdoti*. Vaanaanova awosa anca, ewuraka ni yoowo, yeeraka: ‘Woye mwene Adoniya!’" 
1Kings1:26 Wa soothesene, khaakilattunle miyo, murumeiyaanyu, naari Zadoki, musaserdoti*, hata Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, hoye hoye murumeiyaanyu Salomoni." 
1Kings1:27 Mpaka opaka etthu siiyeela pwiiyaaka mwene muhaasuwelihaka arumeiyaanyu yoowo aneera oorandeleni amwene pwiiyaaka vahiceni?” 
1Kings1:28 Vano mwene Davide aaheera: “Mmwiitthane Batixeba.” Vanonto owo aamwaattamela, aneemela ohoolowawe." 
1Kings1:29 Mwene aalipela: “Kinlipela mwa Nsina na Yave, mwa Yoowo okooponle mmahooxoni moothemwene," 
1Kings1:30 weera vekhaikhai olelo kinookwanihera yeeyo kaalipenlaaka mwa Nsina na Yave, Muluku a aYixrayeli: Salomoni, mwaninyu, onookhala namarandelaaka ni owo onookilaathi vahiceniwaka vanipuroniwaka.”" 
1Kings1:31 Vano Batixeba aahuuramihela ekhovaawe vathi, anamukokhorela mwene, eeraka: “Pwiiyaaka mwene, Davide, akhaleke ni okumi wa mahuku ootheene!”" 
1Kings1:32 Mwene Davide aalamulela: “Mmwiitthane Zadoki, musaserdoti*, Natani, mprofeeti ni Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada.” Awosa ephiyakaru ohoolo wa mwene," 
1Kings1:33 Davide aaweerela: “Mwaaroweno arumeiyi a apwiyaanyu ni mungwelihe mwanaka Salomoni vabuuruniwaka ni munronghe oGihoni. 
1Kings1:34 Zadoki, musaserdoti*, ni Natani, mprofeeti, yamuttikitthelewo weera akhale mwene a aYixrayeli. Mwiipe nipalapatta ni mwakhuweleke: ‘Woye mwene Salomoni!’" 
1Kings1:35 Vahoolowaya mwamuhoole, ni owo arweeke weera akilaathele ehicaaka alamulaka vanipuroniwaka. Koomuthanla weera alamule oYixrayeli ni oYuda.”" 
1Kings1:36 Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, aamwaakhula mwene: “Onimweereya! Yave, Muluku a apwiyaaka mwene aakhulele!" 
1Kings1:37 Mooteene yoowo Yave aaraawe ni pwiiyaaka mwene, hiihotho akhaleke ni Salomoni weera omwenaawe okhale woovuwaxa opwaha wa pwiiyaaka mwene Davide!”" 
1Kings1:38 Vano Zadoki, musaserdoti*, Natani, mprofeeti, Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, aKereti ni aPeleti yaarowa, enangweliha Salomoni vabuuruni a mwene Davide, enamuhoola mpaka oGihoni." 
1Kings1:39 Zadoki, musaserdoti*, aakuxa nnyaka noosareya makhura muheemani yootteela, anamuttikitthela Salomoni. Vanonto yaahiipa nipalapatta ni atthu ootheene yaakhuwela: “Mwene Salomoni woye!”" 
1Kings1:40 Atthu ootheene yaamutthara ewiipaka ampetta ni ohakalalaxa moota wooweera etthaya yaatetereya mwaha wa onyakula. 
1Kings1:41 Adoniya ni oolattuliwa ootheene yaari ni yoowo yiiwa onyakula iwe emalihaka efestaaya. Iiwakaru oruma wa nipalapatta, Yowabe aakoha: “Onyakula ni okhuweliwa iwo musidade ontaphulelani?”" 
1Kings1:42 Owo uulumaka hiihaale, Yonatani, mwaana mulopwana a Abiyatari, musaserdoti*, aaphiyaawe. Adoniya aamweerela: “Mvoloweke. Mutthu oottittimiheyaxa ntoko nyuwo wookhala wooruuhaka mutthenga wooreera.”" 
1Kings1:43 Yonatani aamwaakhula: “Hata vakhaani! Pwiiyaaka mwene Davide oomuthanla Salomoni okhala mwene. 
1Kings1:44 Mwene aamurumiha owo ni Zadoki, musaserdoti*, Natani, mprofeeti, Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, aKereti ni aPeleti. Awosa aangwelihasa vabuuruni a mwene," 
1Kings1:45 ni Zadoki, musaserdoti*, Natani, mprofeeti oomuttikitthela okhala mwene a oGihoni. Okhuma weiwo yaarowa ehakalalaka ni esidade enyakuleleyaka. Onyakulawene ti weiwo muniiwaanyu." 
1Kings1:46 Ohiya toko yeeyo, Salomoni ookilaathela vahiceni ya emwene." 
1Kings1:47 Mpaka arumeiyi a mwene yaarowa omuulumiha Davide, mwene pwiiyaahu emweerelaka: ‘Mulukwaanyu atatuxe epili ya Salomoni opwaha epilaanyu ni omwenaawe woovuwaxa opwaha omwenaanyu!’ Vano mwene aahuurama vakaamaniwawe," 
1Kings1:48 aneera: ‘Yave, Muluku a oYixrayeli atthapeliwe niwoko ookitthunihera omoona namarandela vahiceniwaka olelo!’”" 
1Kings1:49 Yiiwaka yeeyo, oolattuliwa ootheene a Adoniya yaarukureereya nyuru, enalakaseya ootheene." 
1Kings1:50 Wa soothesene, Adoniya, amoovaka Salomoni, aarowa, anavarela manyaka a mmaloothoni a altaari*." 
1Kings1:51 Vano Salomoni aaleeliwa: “Adoniya ommoova mwene Salomoni ni ovanre manyaka a mmaloothoni a altaari*. Owo oneera: ‘Mwene Salomoni akilipelele olelo weera kharwa amwiiva murumeiyaawe ni ekatana.’” 
1Kings1:52 Salomoni aahaakhula: “Owo iixoonihera oororomeleyeene, kheemukhumelela etthu. Vaheera namphwanyano yakhalaru yoonarara, onimookhwa.”" 
1Kings1:53 Vano mwene Salomoni aahaarumiha asilopwana ni awosa yaamukuruxa valtaarini*. Adoniya aahoorwa anamukokhorela munttittimihoni mwene Salomoni ni Salomoni aamweerela: “Muroweke owaani.” 
1Kings2:1 Davide aakhuveelaawe okhwa, aamuxuttiha mwanawe Salomoni soolamula iya:" 
1Kings2:2 “Miyo kihanle vakhaani okhwa. Mwiilopwaneihe, mukhaleke oolipa." 
1Kings2:3 Mwiiwelele yeeyo Yave Mulukwaanyu ontthunaawe: Mweette mphironimwawe ni mwiiwelele ikanosawe ni soolamulasawe; malamulowaawe ni sootthuneyasawe, ntoko elempwalaaya muNlamuloni na Moisesi. Hiiho itthu sinooweettelani nnenesene mwa sootheene muneeraanyu mpake ni mmapuroni moothemwene muneeranyu murowe." 
1Kings2:4 Mwapaka yeeyo, Yave onookwanihera yeeyo aakiroromelinghaawe eeraka: ‘Ekhapiraanyu yeetta mootthunanimwaka ni yakhala oororomeleya vamaithoniwaka ni murima ni okumi wootheene, nyuwo munoomukhalano namarandela vahiceni ya emwene oYixrayeli wa mahuku ootheene.’" 
1Kings2:5 Vano nyuwo moosuwela nnenesene yeeyo Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha, aakipakenlaawe ni yeeyo aapakenlaawe asitokweene eeli a anakhotto a aYixrayeli – Abeneri, mwaana mulopwana a Neri ni Amasa, mwaana mulopwana a Yeteri. Aawiiva, ayeeheraka ephomaaya vathi mweehuhuni ya murettele apakaka ntoko vakhotto. Ephome ele yaamvuuvela laambaawe ni ikwakwaattasawe." 
1Kings2:6 Mumpakele yeeyo muntthunaanyu, mene muhimuhiye uuluvalaka, akhwaaka mmuretteleni." 
1Kings2:7 Vaheera ngwoonihere murima wooreera anamwane a Barezilai oGiliyade ni mwaatthuniheraka ocano, niwoko awosa yaakikhavihera miyo kaamutthawatthawaaka munninyu Abesalomi." 
1Kings2:8 Muhittiwale weera ori nlelo ni nyuwo Ximei, mwaana mulopwana a Gera, muBenyamini oBahurimi, mwa yoowo aakinyemunle nihuku nne kaarongwaaka oMahanayimi. Vaheera aakiciceera oYordanu, kinamuroromeliha ni nlipelo mwa Nsina na Yave: ‘Nkirwa kiwiivaani ni ekatana.’" 
1Kings2:9 Vanonto, muhuupuwele weera khanthowa. Nyuwo mookhalano miruku – munoosuwela yoompaka. Orimuuluvalaru mmwiive mooxililini.”" 
1Kings2:10 Vano Davide aahookhwa, anavithiwa vamoha ni makholowaawe musidadeni mwa Davide." 
1Kings2:11 Owo aalamunle oYixrayeli iyaakha miloko mixexe – iyaakha ithannapiili oHeberoni ni iyaakha miloko miraru ni tthaaru oYerusaleemu. 
1Kings2:12 Vahoolowaya Salomoni aakilaathela ehice ya atithawe ni olamulawawe waakhalihiwa moota woolipaxa. 
1Kings2:13 Vano Adoniya, mwaana mulopwana a Hagiti, aarowa wa Batixeba, amayawe Salomoni. Batixeba aamukoha: “Mungwa mmuretteleni?” Owo aamwaakhula: “Aani, mmuretteleni.”" 
1Kings2:14 Owo aapwaherera: “Kookhalano masu makina oowooleelani.” Batixeba aamwaakhula: “Muulumeke.” 
1Kings2:15 Adoniya aamweerela: “Ntoko musuwenlaanyu, omwene waari wawaka. aYixrayeli ootheene yaakiweha ntoko mwenaaya. Vaheera itthu sooceendyeya ni vano omwene ti wa munnaka, niwoko Yave aalakela weera ti wawawe." 
1Kings2:16 Vano kookhalano nivekelo nimoha – dyoontte mutthunihere nno.” Batixeba aamweerela: “Muhimeke.” 
1Kings2:17 Adoniya aapwaherera: “Dyoontte, mwamvekele mwene Salomoni weera akivahe Abixagi, muXunami, ntoko mwaaraka. Owo kharwa ookhoottelani.”" 
1Kings2:18 Batixeba aamwaakhula: “Paahi, kinimuuluma ni mwene kiweerelakani nyuwo.”" 
1Kings2:19 Batixeba aarongwaawe wuuluma ni mwene Salomoni amweerelaka Adoniya, mwene aaheemela weera amwaakhelele, anuurama ohoolowawe, anakilaathi vahiceniwawe ya emwene. Aalamula oruuheliwa amayawe ehice ekina ni Batixeba aakilaathi moonowaawe mulopwana." 
1Kings2:20 Owo aamweerela mwene: “Kookhalano yoowoovekani ekhaani. Muhikikhoottele.” Mwene aamwaakhula: “Mukileele maayi, kinoowaakhulelani.”" 
1Kings2:21 Batixeba aamweerela: “Mumvahe munninyu Adoniya Abixagi, muXunami, weera amuthele.”" 
1Kings2:22 Salomoni aahaakoha amayawe: “Munimvekelela heeni paahi Abixagi, muXunami ntoko mwaarawe Adoniya? Onoolikana okivekela omvaha omwene. Muupuwelele weera ori munnaka mutokweene. Aani onoolikana okivekela omvaha omwene yoowo, Abiyatari musaserdoti* ni Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha!”" 
1Kings2:23 Vano mwene Salomoni aalipela mwa Nsina na Yave eeraka: “Muluku akittaruxaxe miyo kaahimwiiva Adoniya niwoko na nivekelo nna! 
1Kings2:24 Vanonto, kinlipela mwa Nsina na Yave, mwa Yoowo okikilaathinghe vahiceni ya atithaka Davide ntoko aaroromelinghaawe, akivahaka omwene – olelo Adoniya onimookhwa!”" 
1Kings2:25 Mwene Salomoni aamulamulela Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada ni owo aamvulaliha Adoniya anamwiiva." 
1Kings2:26 Mwene aamweerela Abiyatari, musaserdoti*: “Muhokoleele elapwaanyu wAnatoti. Mumphwanela wiiviwa, mene vaanaanova nkiwiivani mweenre mwaateexa Arka* a Yave onlamula soothesene ohoolo wa atithaka Davide ni mwaahaawa ni yaawo.”" 
1Kings2:27 Salomoni aamoomola Abiyatari okhala musaserdoti* a Yave akwaniheraka hiiho masu Yave uulummaawe oXilo eerelaka ekhapira ya Eli. 
1Kings2:28 Yowabe iiwakaru ihaali iye, aatthawela muheemani mwa Yave, anavara manyaka a altaari* eenre avaanela ni Adoniya. Wa soothesene, khaavaanenle ni Abesalomi." 
1Kings2:29 Mwene Salomoni aaleeliwa weera Yowabe aatthawela Muheemani mwa Yave ni ori mukerekhere altaari* a Yave. Vano Salomoni aamulamulela Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada: “Murowe, mwamwiive!”" 
1Kings2:30 Benaiya aavolowa Muheemani mwa Yave, anamweerela Yowabe: “Mwene eenre: ‘mukhumeke!’” Wa soothesene, Yowabe aamwaakhula: “Hoye. Kikhwele muumu.” Benaiya aamuthalihera mwene yoowaakhula ya Yowabe." 
1Kings2:31 Vano mwene aamulamulela Benaiya: “Mwampake yeeyo ohimmaawe: Mwamwiive ni mwamvithe. Eyo enoomaliha wa miyo ni ekhapira ya atithaka nthowa na Yowabe owiivale atthu oohinthowa. 
1Kings2:32 Yave onoomwiivela Yowabe yeeyo ophwanenlaawe, niwoko atithaka Davide ehisuwelaka, Yowabe aawiiva asilopwana eeli oororomeleyaxa ooreerela ompwaha yoowo: Abeneri, mwaana mulopwana a Neri aari mutokweene a anakhotto a oYixrayeli, ni Amasa, mwaana mulopwana a Yeteri, mutokweene a anakhotto a oYuda." 
1Kings2:33 Nthowa na okhwa iwe nnimmorele Yowabe ni ekhapiraawe wa mahuku ootheene. Vaheera murettele wa Yave okhale wa mahuku ootheene ni Davide, ekhapiraawe, emusaawe ni ehicaawe ya emwene.”" 
1Kings2:34 Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, aarowa, anamwiiva Yowabe. Aavithiwa mmattamwawe munikareni." 
1Kings2:35 Mwene aamukhaliha Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, ntoko mutokweene a anakhotto vanipuroni na Yowabe ni Zadoki vanipuroni na Abiyatari ntoko musaserdoti*." 
1Kings2:36 Vano Mwene aalamula oroweliwa Ximei, anamweerela: “Mwiitekele empa oYerusaleemu ni mwakhalewo, mene muhirowe mapuro makina." 
1Kings2:37 Musuwele nnenesene weera nihuku muneeraanyu mvenye oYerusaleemu mulapuwaka nreyareya na oKideroni, vekhaikhai munimookhwa. Nthowa na okhwawanyu nnikhale nawinyu.”" 
1Kings2:38 Ximei aamwaakhula mwene: “Yeeyo muhimmaanyu ti yooreera. Murumeiyaanyu onoopaka yeeyo pwiiyaaka mwene muhimmaanyu.” Ni Ximei aakhala oYerusaleemu wa mahuku mancipale. 
1Kings2:39 Wa soothesene, sivinreene iyaakha tthaaru, ipottha piili sa Ximei saatthawela wa Akixi, mwaana mulopwana a Mahaka, mwene a oGati, ni Ximei aaleeliwa: “Ipotthasanyu siri oGati.”" 
1Kings2:40 Iiwakaru yeeyo, aangwela buurwaawe, anarowa wa Akixi oGati waasaasa ipotthasawe. Iwe Ximei aahokoloxawo ipotthasawe." 
1Kings2:41 Salomoni asuwelaka weera Ximei aarowa oGati anahokoleela oYerusaleemu," 
1Kings2:42 mwene aamwiitthana Ximei, anamweerela: “Miyo kaahoolipelihani mwa Nsina na Yave kiwoopererakani: ‘Nihuku muneeraanyu murowe nakhalaru nipuro, musuwele weera vekhaikhai munimookhwa.’ Ehuhuweene yeele mwaakaakhula: ‘Yeeyo muhimmaanyu eri yooreera. Kinimwiiwelela.’" 
1Kings2:43 Vano muhikwaniherenle heeni nlipelo mwaampakenlaanyu Yave hata muheettelenle heeni nlamulo koovanghaakani?” 
1Kings2:44 Mwene aamweerelatho: “Moosuwela nnenesene soonanara sootheene mwaapakenlaanyu atithaka Davide. Vano Yave onimoomoroxelani yoonanara mpankaanyu. 
1Kings2:45 Vaheera mwene Salomoni onooreelihiwa ni ehice ya emwene ya Davide enoopwaherera mahuku ootheene vamaithoni wa Yave.” 
1Kings2:46 Vanonto mwene aamulamulela Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada ni owo aamukakattha Ximei, anamwiiva. Hiiho omwene waakhalihiwa nnenesene mmatatani mwa Salomoni." 
1Kings3:1 Salomoni aahiixiiraanyiha ni Farawu*, mwene a wExipitu, amuthelaka mwaniye. Owo aamuruuha musidade ya Davide mpaka omalihiwa otekiwa empa ya mwene, Empa ya Yave ni exiri erukureenre oYerusaleemu." 
1Kings3:2 Wa soothesene, muloko nlelo wannapaka sooveleela mmapuroni ootteelihiwa yeenre yahitekiwa Empa ya Muluku ettittimihereliwaka Nsina na Yave." 
1Kings3:3 Salomoni aahoonihera omusivelawawe Yave ngwiiwelelani ikano sa atithawe Davide, mene aapaka sooveleela ni aahisa erubani* mmapuroni ootteela vasulu mattumuxa." 
1Kings3:4 Mwene aarowa oGibiyoni, niwoko naakhalawo Nipuro Nootteela* vasulu nttumuxa noottittimiheyaxa ni Salomoni aaveleelawo sooveleela soohisa macira muloko valtaarini* ale." 
1Kings3:5 Yave aahiixoonihera wa Salomoni oGibiyoni ohiyu mmoha moolohani, anamweerela: “Mukivekele yakhalaru etthu muntthunaanyu ni kinimoovahani.”" 
1Kings3:6 Salomoni aamwaakhula: “Mwaamoonihera murima wooreeraxa murumeiyaanyu, atithaka Davide niwoko owo aari oororomeleyaanyu, a murima wooreera ni a ekhaikhai. Mwaapwaherera omoonihera murima wooreera mumvahaka mwaana mulopwana, mwa yoowo okilaathiye vahiceniwawe olelo." 
1Kings3:7 Vano Yave Mulukwaaka, moomukhaliha murumeiyaanyu mwene vanipuroni na atithaka Davide. Wa soothesene, miyo mmiravo mukhaanene kihisuwelaka yooweera." 
1Kings3:8 Murumeiyaanyu ori va eriyari ya muloko muthanlaalaanyu – muloko woohaalikeleya. 
1Kings3:9 Vano mumvahe murumeiyaanyu murima wa miruku weera kilamule mulokwaanyu kisuwelaka okawanyiha yooreera ni yoonanara. Waahikhala hiiho, moota heeni kineeraka kilamule mulokwaanyu mutokotoko ola?”" 
1Kings3:10 Nivekelo nne na Salomoni naamuhakalalihaxa Yave. 
1Kings3:11 Muluku aamweerela: “Mweenre muvekelaka yeeyo, muhivekelaka okhala ni okumi wa mahuku mancipale, naari mihakhu hata okhwa wa amwiittanaanyu, mene aani miruku soolamulano nnene," 
1Kings3:12 kinoopaka yeeyo muvekenlaanyu. Kinimoovahani murima wa miruku onsuwela okawanyiha yoonanara ni yooreera moota wooweera khanakhale hata khakhala ntoko nyuwo. 
1Kings3:13 Ohiya toko yeeyo, kinimoovahani yeeyo muhivekenlaanyu – mihakhu ni epili – weera mookumunimwanyu mukhale oohilikanxereya ni mamwene makina." 
1Kings3:14 Ni mweetta mphironimwaka ni mwiiwelela ikanosaka ni malamulowaaka ntoko atithinyu Davide yaapankaaya, kinimoovahani okumi wa mahuku mancipale.”" 
1Kings3:15 Vano Salomoni aavenya mookonani, anasuwela weera aamuloha. Aahokoleela oYerusaleemu, aneemela ohoolo wa Arka* a wiiraana a Yave, anaveleela sooveleela soohisa ni sa murettele. Vahoolowaya aahaapakela efesta arumeiyaawe ootheene." 
1Kings3:16 Nihuku nimoha mapuuta meeli yaahiixoonihera ohoolo wa mwene. 
1Kings3:17 Mmoha a yaale aamweerela: “Ii! Pwiiyaaka, muthiyana ola ni miyo ninkhala empa emoha. Kaamuyara mwaana mulopwana, nreenemo hiyo ooweeli." 
1Kings3:18 Eviraleene mahuku mararu a oyariwa wa mwanaka, olatho aamuyara mwaana mulopwana. Nreeli, khaariworu mukina mpaani." 
1Kings3:19 Ohiyu omoha muthiyana ola aamukonela mwaniye, anakhwa." 
1Kings3:20 Vano, ola aavenya ohiyu eriyari, anamukuxa mwanaka, miyo murumeiyaanyu kikonaka. Vahoolowaya aamwaatalela ohoolowawe. Vaheera mwaniye ookhweene aamwiikaathi ohoolowaka." 
1Kings3:21 Kipeherenreene ovenya weera kimwaamwihe mwanaka, kaahoona weera ohookhwa! Wa soothesene, kingwehexexaka nnenesene, kaahoona weera khahiyono mwanaka kimuyanraaka.”" 
1Kings3:22 Vaheera muthiyana mukina aaheera: “Hoye, mwaana mukumi ti awaka ni ookhwa ti awinyu.” Wa soothesene, oopacera aanyeserera: “Hoye, ookhwa ti awinyu ni mukumi awaka.” Vano yaakhulana hiihaale ohoolo wa mwene." 
1Kings3:23 Mwene aaheera: “Ola oneera: ‘Mwanaka mukumi ni mwaninyu ohookhwa,’ ni mukina oneera: ‘Hoye! Mwaninyu ohookhwa ni awaka mukumi.’”" 
1Kings3:24 Vano mwene aalamula: “Mukiruuheleke ekatana.” Yaamuruuhela mwene ekatana. 
1Kings3:25 Vanonto aalamula: Munkakatthanye mwaana mukumi eriyariru ni mpatta mmoha mumvahe muthiyana mmoha ni mpatta mukinoowo mukhwaawe. 
1Kings3:26 Amayawe mwaana mukumi emuthananelaxaka mwanaya yaamudyoonttelela mwene: “Dyoontte pwiiyaaka, mumvahe ola mwaana mukumi. Muhimwiive!” Wa soothesene, muthiyana mukina aaheera: “Hata nyuwo naari miyo nihimukuxe. Munkakatthanye eriyariru!”" 
1Kings3:27 Vano mwene aalakela ha: “Mumvahe mwaana mukumi muthiyana oopacera. Muhimwiive. Amayawe ti yaala.” 
1Kings3:28 aYixrayeli ootheene yiiwakaru yoolakela ya mwene, yaamuttittimihaxa mwene, niwoko yaahoona weera aarino miruku sa Muluku wookwanihera ekhaikhai." 
1Kings4:1 Vano mwene Salomoni aathatuwa mwene a aYixrayeli ootheene. 
1Kings4:2 Masina a arumeiyaawe oottittimiheyaxa ti ala: Azariya, mwaana mulopwana a Zadoki: musaserdoti*;" 
1Kings4:3 Elihorefi ni Ahiya, mwaana mulopwana a Xixa yaari anamalepa. Yehoxafati, mwaana mulopwana a Ahiludi, aari mutokweene a ilivuru sa nyaha," 
1Kings4:4 Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada aari mutokweene a anakhotto ootheene a aYixrayeli; Zadoki ni Abiyatari yaari asaserdoti*;" 
1Kings4:5 Azariya, mwaana mulopwana a Natani aalamula anamalamula a ilapo; Zabudi, mwaana mulopwana a Natani, aari musaserdoti* ni namalakaawe mwene." 
1Kings4:6 Abixari aareherera sootheene mpaani ya emwene; Adonirami, mwaana mulopwana a Abida, aareherera miteko soonyesereriwa sootheene." 
1Kings4:7 Salomoni aahaakhaliha maguvernadori muloko neeli wa ilapo sootheene sa aYixrayeli mwa yaawo yaarino nlamulo na onyesereriha oruuha yaatthuneya wa mwene ni emusaawe mpaanimwawe sooreerela sootheene sootthuneya. Khula guvernadori waatthuneya oruuha sooca vayaakhani mweeri mmoha. 
1Kings4:8 Masinaaya ti ala: Beni-Huri mweelaponi ya mmanyaakoni sa wEfrayimi; 
1Kings4:9 Beni-Dekeri oMakazi, oXahalebimi, oBeti-Xemexi, wEloni ni oBetihanani;" 
1Kings4:10 Beni-Hesedi wAruboti (oSoko ni ilapo sootheene sa oHeferi saari sawawe); 
1Kings4:11 Ben-Abinadabi oNafoti-Dori (mwaarawe aari Tafati, mwaana muthiyana a Salomoni);" 
1Kings4:12 Bahana, mwaana mulopwana a Ahiludi oTanahaki ni oMegido ni elapo yootheene ya oBeti-Xani mukerekhere oZaretani vathi wa oYizereyeli, okhuma oBeti-Xani mpaka wAbeli-Mehola, mpakatho oYokimeyami." 
1Kings4:13 Beni-Geberi oRamoti-Giliyade (mittetthe sa Yahiri, mwaana mulopwana a Manaxe oGiliyade saari sawawe nitho elapo ya wAregobi eri oBaxani vamoha ni isidadesaya miloko mithannamosa saarino ixiri, masele ni anampattika a ebronze*)." 
1Kings4:14 Ahinadabi, mwaana mulopwana a Ido oMahanayimi;" 
1Kings4:15 Ahimahazi oNafitali (owo aathelanne ni Basemati, mwaana muthiyana a Salomoni);" 
1Kings4:16 Bahana, mwaana mulopwana a Huxai wAxeri ni wAlopeti;" 
1Kings4:17 Yehoxafati, mwaana mulopwana a Paruwa wIsakari;" 
1Kings4:18 Ximei, mwaana mulopwana a Ela, oBenyamini;" 
1Kings4:19 Geberi, mwaana mulopwana a Uri, oGiliyade (elapo ya Sihoni, mwene a awAmori, ni Ogi, mwene a oBaxani). Aari guvernadori mmoharu a elapo ele." 
1Kings4:20 Muloko wa aYixrayeli waari woohaalikeleyaxa. Awosa yannaca, yannawura, ehakalalaka." 
1Kings4:21 Salomoni aalamula elapo yootheene okhuma mooloko Efratesi mpaka elapo ya aFilisti mpakatho mwiinano wa wExipitu. Ilapo iye sannaruuha sooreerela ni saalamuliwa ni Salomoni mookuminimwawe wootheene. 
1Kings4:22 Vano sooca sa khula nihuku sa Salomoni saari ikiilu* 6 500 sa ephepa ya etrigu yooreeraxa ni ikiilu* 13 000 sa ephepa. 
1Kings4:23 Imombe muloko sooneneva; imombe miloko miili saacihiwa mutuphini ni ikhondoolo ni ipuri ncira vamoha ni itthove*, anaahe, ipaala ni ipalame soohuwiwa." 
1Kings4:24 Owo aalamula elapo yootheene mpatta ninkela nsuwa wa mooloko – okhuma oTipexa mpaka oGaza. Vano waakhala murettele wa mipatta sootheene. 
1Kings4:25 Mweehuhuni ya Salomoni, oYuda ni oYixrayeli, okhuma oDani mpaka oBerxeba waakhala woolipeene – khula mutthu aarino emattaawe ya iwuuva* ni nyiri sa efiigu*." 
1Kings4:26 Salomoni aakhalano makhoola macira miloko mixexe a ikavalusawe* seettiha ikaaro sa ekhotto ni ikavalu* 12 000 sikina. 
1Kings4:27 Maguvernadori muloko neeli a mwene yannamuronghela sooca sootheene saatthuneya wa Salomoni ni wa oolattuliwaawe. Khula mutthu a yaawosa aawehaweha sooca vamweerini khula eyaakha, yeerelaka weera ehithoweru etthu." 
1Kings4:28 Yaakuxatho yaatthunaaya orowano – esevada* ni malaxi ooca ikavalu* seettiha ikaaro sa ekhotto ni ikavalu* sikina. 
1Kings4:29 Muluku aamvaha Salomoni miruku, akhili atokotoko ni wiiwexexa woohimala ntoko ihaava sa mukerekhere ephareiya." 
1Kings4:30 Mwa yeeyo, miruku sa Salomoni saapwaha seiye sa anamiruku ootheene a mpatta ninkhuma nsuwa ni sa ootheene a wExipitu." 
1Kings4:31 Aari a miruku ompwaha akhalaru mutthu; mpakatho ompwaha Etani, ngwEzerahi, Hemani, Kalekoli ni Dareda, anamwane asilopwana a Maholi. Epilaawe yaamwareela mmilokoni sa mukhwipimwawe." 
1Kings4:32 Aakhumiha soohimmwa sa miruku macira miloko miraru, anuupuxa icipo macira muloko ni icipo ithanu." 
1Kings4:33 Aahuuluma sa nyiri – okhuma nyiri sitokotoko sa oLibanu mpaka hisopo* sinunnuwa muxirini. Aahuulumatho sa axinama, ipalame, soowiipurula ni ihopa." 
1Kings4:34 Atthu a miloko sootheene, yannarwa wiiwa miruku sa Salomoni. Awo yaarumihiwa ni mamwene ootheene a elapo ya vathi wa yaawo yiiwale suulummwaka sa mirukusawe." 
1Kings5:1 Hirami, mwene a oTiro, iiwakaru weera Salomoni oovariwa omwene, aamurumihela Salomoni anamitthengaawe, niwoko Hirami aari nthamwene oororomeleya a Davide." 
1Kings5:2 Salomoni aamurumihela mutthenga ola Hirami: 
1Kings5:3 “Moosuwela nnenesene weera atithaka Davide khawaatthuneya otekela Empa Nsina na Yave Mulukwaaya niwoko na ikhotto yaawannaaya wa mipatta sootheene. Ommaleloni Yave Mulukwaaya aahaavaha waawina amwiittanaaya ootheene. 
1Kings5:4 Vano Yave Mulukwaaka ookivaha wiitthuuwa wa mipatta sootheene ni nkinono amwiittana hata nihooxo. 
1Kings5:5 Tivawo kintthunaaka otekela Empa Nsina na Yave Mulukwaaka ntoko Yave ha aaweerenlaawe atithaka Davide: ‘Mwaninyu, mwa yoowo kineeraaka kimukhalihe ntoko namarandelaanyu ti anaatekele Empa Nsinanaka.’" 
1Kings5:6 Vano mulamule weera ekuuhere isedari* ya oLibanu. Arumeiyaaka animwaakhavihera awinyu ni miyo kinimwaaliva nlivo muneeraanyu mukilamule. Moosuwela weera khawoworu ongwera wuuha esedari* ntoko aSidoni.” 
1Kings5:7 Hirami iiwakaru mutthenga wa Salomoni, aahakalala, aneera: “Yave atthapeliwe olelo, niwoko oomvaha Davide mwaana a miruku weera alamule muloko mutokweene owo.”" 
1Kings5:8 Vanonto Hirami aamurumihela Salomoni yoowaakhula ela: “Kohaakhela mutthenga mukirumihenlaanyu ni kinoopaka sootheene muntthunaanyu, koovahakani esedari* ni nyiri sitokotoko sikina." 
1Kings5:9 Anamitekwaaka anooteexa nyiri iyo okhuma oLibanu mpaka ephareiya ephambihakamo sootthukiweene mipatta-mipatta mpaka nipuro muneeraanyu mukithoonyere. Vaavaawo kinootaphula nyuwo mwakuxeke. Yoolivelaayeene mukivaheke yooca vaatewaka.” 
1Kings5:10 Hiiho Hirami aamvaha Salomoni esedari* ni nyiri sikina sootheene aatthunnaawe. 
1Kings5:11 Salomoni aamvaha Hirami ikiilu* macira miloko mithannamosa sa etrigu ntoko sooca wa vaatewawe vamoha ni iliitru* macira miloko mithannamosa sa makhura a sooliveira*. Ti seiye Salomoni aamvaahaawe Hirami vayaakhani. 
1Kings5:12 Yave aamvaha Salomoni miruku, ntoko aamuroromelinghaawe. Waakhala wiiwanana variyari wa Hirami ni Salomoni ni ooweeli ale yanniiraana." 
1Kings5:13 Mwene Salomoni aahaathanla anamiteko oonyesererihiwa 30 000 variyari wa aYixrayeli ootheene. 
1Kings5:14 Nyeeri sootheene yannarumiheliwa oLibanu asilopwana macira macireene muloko – khula mukuttula wa macira macireene muloko waahala mweeri mmoha oLibanu ni nyeeri miili owaani. Oolamulela miteko soonyesererihiwa iye aari Adonirami. 
1Kings5:15 Salomoni aakhalano anamateexa 70 000 ni anamapwexa maluku 80 000 mmanttumuxani," 
1Kings5:16 nitho anamawehaweha 3 300, mwa yaale yaarehera miteko sootheene." 
1Kings5:17 Mwene aalamulela ovenxiwa mmanttumuxani indyerwa sooreerela sa maluku weera Empa ya Muluku ekhalane mathipelo a indyerwa sa maluku ookheriwa. 
1Kings5:18 Anamateka a Salomoni ni a Hirami vamoha ni asilopwana a oGebali, yannaceka nyiri ni yannakhera maluku yaatthuneya otekela Empa ya Muluku." 
1Kings6:1 Vayaakhani ya macira maxexe ni miloko mithannamiraru vahoolo wookhuma aYixrayeli wExipitu, eyaakha yanaaxexe ya olamula wa Salomoni oYixrayeli, mmweerini wanaaveeli wa eyaakha oniitthaniwa Zivi, Salomoni aapacera oteka Empa ya Yave." 
1Kings6:2 Vano miringo aatekenlaawe Salomoni Empa ya Yave saari iya: mweerakameloni imeetru* miloko miili niithannapiili, mweekhuveeloni imeetru* ithanniixexe, ni orakamawaya okhuma vathi wookela osulu imeetru* muloko ni tthaaru ni eriyari ya emeetru*." 
1Kings6:3 Mweekhuveeloni wa nipithela* naavoleeliwa ekwaartu etokotoko ya Empa ya Yave waari imeetru* ithanniixexe – olikanaka mweekhuveeloni wa Empa ya Yave ni naapwahereratho imeetru* ixexe ni eriyari ya emeetru* ohoolo wa Empa ya Yave. 
1Kings6:4 Salomoni aapakela ixanela ni isereemu sooreerelaxa Empa ya Yave. 
1Kings6:5 Vaxirini sa vaate wa ekwartu etokweene ni Nipuro Nootteelaxa* aatekelela ikwartu sikina saarukureenre. 
1Kings6:6 Ekhuveelo ya mpatta wa vathi yaari imeetru* piili ni vakhaani; ya mpatta wa eriyari imeetru* piili ni wookwanaka imeetru* tthaaru, ni ya mpatta wa osulu meetru* tthaaru ni vakhaani. Aatekelela itthaabwa vaxirini vaate wa Empa ya Yave, moota wooweera khawaatthuneya ovolonghera vaxirini wa Empa ya Yave." 
1Kings6:7 Mootekiwani wa Empa ya Yave, yaavareliwe muteko maluku oorehereriweene mmanttumuxani. Hiiho khawaanyakuleleyaru ni enyutto, hata ni ephalo hoye hoye wakhalaru moota wa ikaruma mootekiwani wa Empa ya Yave." 
1Kings6:8 Mulako wa mpatta wa vathi waari mpatta wa ohitto wa Empa ya Yave. Weera eweliwe mpatta wa eriyari ni wa osulu waaweliwa okottoombiwaka. 
1Kings6:9 Hiiho aateka Empa ya Yave, anamaliha, atekaka nipathonaya ni esedari* ni nyiri sikina." 
1Kings6:10 Aatekatho ikwartu sa mukhwipi Empeeneeyo. Orakamawaya wa khula ekwartu okhuma vathi wookela osulu waari imeetru* piili ni vakhaani. Iye saakumanyihiweno ixiri sa Empa ya Yave ni itthaabwa sa esedari*. 
1Kings6:11 Yave aahuuluma ni Salomoni amweerelaka: 
1Kings6:12 “Mwaha wa Empa ya Yave ela muntekaanyu, – mwatthara ikanosaka ni soolamulasaka ni mwiiwelela malamulowaaka, kinimookwaniherelani yeeyo kaaroromelinghaaka atithinyu, Davide." 
1Kings6:13 Miyo kinookhala variyari wa aYixrayeli kihihiyaka mulokwaaka.” 
1Kings6:14 Vano Salomoni aamaliha oteka Empa ya Yave. 
1Kings6:15 Ixiri sa mpuwa*, okhuma vathi mpaka munkhalaxirini mpakatho mpuwa moothemwene mwaahuruweliwa ni nyiri sa esedari*. Vathivawo saaheliwa itthaabwa sa mwiri wa goferi*." 
1Kings6:16 Aathikilanya meetru* ithanniixexe exiri ya opithela wa Empa ya Yave ni itthaabwa sa esedari*, okhuma vathi mpaka waapatho weera Mpaani mwa Yave nikhalemo Nipuro Nootteelaxa*." 
1Kings6:17 Mweerakameloni wa ekwartu etokweene ohoolo wa Nipuro Nootteelaxa* waari meetru* muloko niithannatthaaru. 
1Kings6:18 Mpuwa wa Empa ya Yave waahuruweliwa ni esedari* sipattheliweenemo icaambulo sa soowiima ni ithutu soothapuruwa sootheene iye saari sa esedari* nihooneyakaru nluku. 
1Kings6:19 Salomoni aarehereratho Nipuro Nootteelaxa* mpuwa mwa Empa ya Yave weera yiikaathiwekemo Arka* a wiiraana a Yave. 
1Kings6:20 Miringo sa Nipuro Nootteelaxa* na mpuwa saari: Mweerakameloni imeetru* ithanniixexe, mweekhuveeloni imeetru* ithanniixexe, ni orakamawaya okhuma vathi wookela osulu imeetru* ithanniixexe. Aahuruwelamo ni eyuuma yoorikaxa yooreera. Aahaahuruwelatho ni eyuuma yoorikaxa altaari* a mwiri wa esidari*." 
1Kings6:21 Salomoni aahuruwela mpuwa wa Empa ya Yave ni eyuuma yoorikaxa yooreera, anatthukelela onyooro wa eyuuma yoorikaxa vamulako wa Nipuro Nootteelaxa* mwa nenno aahuruwenlaawetho ni eyuuma yoorikaxa." 
1Kings6:22 Hiiho aahuruwela mpatta wa mpuwa wootheene ni eyuuma yoorikaxa, nitho altaari* yaari vaNipuroni Nootteelaxa*." 
1Kings6:23 Munipuroni Nootteelaxa* aahaapatthela akerubini* eeli a mwiri wa sooliveira*, khula kerubini* aarino imeetru* ixexe ni eriyari ya emeetru* a orakamawaya." 
1Kings6:24 Okungeya wa mapupha a akerubini* waari: imeetru* piili ni vakhaani; imeetru* ixexe ni eriyari ya emeetru* okhuma nipupha nikina mpaka nikhwaaya. 
1Kings6:25 Ooweeli yaamulikana ekhalelo emoha. 
1Kings6:26 Orakama wa khula kerubini* waari imeetru* ixexe ni eriyari ya emeetru*. 
1Kings6:27 Aawiikaathi akerubini* vaNipuroni Nootteelaxa* na Empa ya Yave ookungeyeene mapupha. Nipupha na kerubini* mmoha naaphiteera exiri ni na mukina exiri ekina. Mapupha makinaawo yaarookumanyihana eriyari ya Nipuro Nootteela*. 
1Kings6:28 Aahaahuruwela akerubini* ni eyuuma yoorikaxa. 
1Kings6:29 Vaxirini sootheene sa omokoni ni sa mpuwa mwa Empa ya Yave aahaapatthelamo akerubini*, mavare ni ithutu soothapuruwa." 
1Kings6:30 Aahuruwelatho ni eyuuma yoorikaxa vathi okhuma exiri ya mpuwa mpaka ya omokoni wa Empa ya Yave. 
1Kings6:31 Vamulako wa Nipuro Nootteelaxa* aapakela masele a sooliveira* ni isereemu sa mattuumba mathanu. 
1Kings6:32 Mmaseleni meeli a sooliveira* aahaapatthelamo akerubini*, mavare ni ithutu soothapuruwa, anaahuruwela akerubini* ni mavare ni eyuuma yoorikaxa yoohaniwa." 
1Kings6:33 Mooteene yoowo aahaapakela amarimbu a sooliveira* a mattuumba maxexe wa mulako wa Empa ya Yave. 
1Kings6:34 Aapakatho masele meeli a mwiri wa goferi*, khula nsele ni mipatta miili saarukureeriha." 
1Kings6:35 Mmaseleni meeli ale aahaapatthelamo akerubini*, mavare ni ithutu soothapuruwa, anahuruwelano eyuuma yoorikaxa yoohaniwa." 
1Kings6:36 Aateka exiri ya nipuwa na mpuwa ni misera miraru sa maluku ooreheriwa ni mmoha wa itthaabwa sa esedari*. 
1Kings6:37 Mathipelo a Empa ya Yave yaapaceriwe vayaakhani yanaaxexe, mmweerini wiitthaniwa Zivi." 
1Kings6:38 Empa ya Yave yootheene vamoha ni sootheene saatthuneya ni saalakeliwe yaamalihiwe vayaakhani muloko niimoha, mmweerini wa naathannamiraru wiitthaniwa Buli. Salomoni aavirihale iyaakha ithannapiili atekaka." 
1Kings7:1 Salomoni atekaka empaawe ya emwene aavirihale iyaakha muloko ni tthaaru. 
1Kings7:2 Emoha ya empaawe aatenkaawe yiitthaniwa empa ya emwene ya Othako wa oLibanu, yaarino miringo iya: Mweerakameloni imeetru* miloko mixexe niithannamosa, mweekhuveeloni imeetru* miloko miili ni tthaaru, ni orakamawaya okhuma vathi wookela osulu imeetru* muloko ni tthaaru ni eriyari ya emeetru*. Yaarino misera mixexe sa amarimbu a esedari* saalipihera itthaabwa sa esedari*." 
1Kings7:3 Nipathonaya naari na itthaabwa sa esedari*. Saari itthaabwa miloko mixexe niithanu – khula musera waarino itthaabwa muloko niithanu. 
1Kings7:4 Saakhala ixanela saawehana tthaaru-tthaaru ekina ni ekhwaaya. 
1Kings7:5 Masele ootheene yaarino malootho maxexe ewehanaka nikina ni nikhwaaya mararu-mararu. 
1Kings7:6 Aateka mukwartuni etokweene ya amarimbu, mweerakamelonimwaya imeetru* miloko miili ni tthaaru ni mweekhuveelonimwaya imeetru* muloko ni tthaaru ni eriyari ya emeetru*. Ohoolowaya naakhala nipithela* ni amarimbu yaalipiha nivirelenleene." 
1Kings7:7 Aateka esaala ya ehice ya emwene yiitthaniwa Esaala ya Ophuka milattu, mwa mwemmo eeraawe athorihe, anahuruwelano esedari* okhuma vathi mpaka opathoni." 
1Kings7:8 Empaawe ya emwene mwa yeeyo eeraawe akhale yaari wiithela, yaamulikana. Salomoni aamutekelatho mwaana muthiyana a Farawu* empa ya emwene ntoko yeele, mwa yoowo aamuthenlaawe." 
1Kings7:9 Otekiwa wootheene waavareliwe muteko ni maluku ootthuneyaxa, ooringiweene ni ekheriweene mpuwa ni vaate okhuma mmathipeloni mpaka munkhalaxirini." 
1Kings7:10 Mathipelo yaapakeliwe maluku ootthuneyaxa ni matokotoko, makina imeetru* ixexe ni eriyari ya emeetru* ni makinaawo imeetru* tthaaru ni eriyari ya emeetru*." 
1Kings7:11 Mpatta wa osulu waapakeliwetho maluku ootthuneyaxa elikanxiweene ni eringiweene itthaabwa sa esedari*. 
1Kings7:12 Nipuwa ntokweene naarukureerihiwe ni exiri ya misera miraru sa maluku ooratteliwa ni musera mmoha wa itthaabwa sa esedari* nilikanaka ni nipuwa na mpuwa na Empa ya Yave ni ekwartwaaya. 
1Kings7:13 Mwene Salomoni aalamula weera Hurami aroweliwe oTiro. 
1Kings7:14 Amayawe yaari naamukhweli a epuumba ya Nafitali ni atithawe yaari a oTiro ni namahana a ebronze*. Hurami aari mulopwana ooweraxa asuwelaka miteko sincipale sa ohana ebronze*. Aarowa wa mwene Salomoni ni aapaka miteko sootheene aavahiwaawe. 
1Kings7:15 Aahaahana amarimbu eeli a ebronze* – khula nrimbu orakamawaya waari imeetru* ithannatthaaru ni vakhaani ni orukureerawawe waarino imeetru* ithanu ni eriyari ya emeetru*. 
1Kings7:16 Aahanela nyuru miili sa ebronze*– khula muru orakamawaya waari imeetru* piili ni vakhaani. 
1Kings7:17 Khula muru waaphwanelihiwa ni onyooro wootthaviwa – onyooro mithannamiili wa khula muru. 
1Kings7:18 Aapakatho misera miili sa irooma* sirukureenreene khula onyooro wootthaviwa weera okuttelele muru vasulu amarimbu. Khula muru aapakela hiiho. 
1Kings7:19 Nyuru sa amarimbu yaari mpithela* sapakiwe ethutweene ni orakamawaya waari emeetru* emoha ni wookwanaka imeetru* piili. 
1Kings7:20 Mukhwipi wa khula muru mpatta wooneyaxaayawo, mukhwipi wa onyooro wootthaviwa saakhala irooma* macira meeli sirukureenreene misera miili." 
1Kings7:21 Hurami aaweemexa amarimbu mpithela* mwa Empa ya Yave. Nrimbu na mpatta wa ohitto aahiitthana Yakini ni nikina na mpatta wa ottuttuwani Bowazi. 
1Kings7:22 Nyuru sa amarimbu saalikana ithutu. Hiiho miteko sa amarimbu saamalihiwa. 
1Kings7:23 Aahanatho nttankhi ntokotoko noorukureera ni noowiixa, mmwaanomwaya imeetru* ixexe ni eriyari ya emeetru* ni orakamawaya imeetru* piili ni eriyari ya emeetru*. Orukureerawaya waari imeetru* muloko niithanu." 
1Kings7:24 Vathi wa ekala saarukureerihiwa misera miili sa soowiima – orakamelanawaya waari wa isentimeetru* ithanu ereene emohamoharu ni nttankhi. 
1Kings7:25 Nttankhi naari vasulu wa imombe ilopwana muloko ni piili – tthaaru saawehihiwe mpatta wa ottuttuwani; tthaaru mpatta ninkela nsuwa; tthaaru mpatta wa ohitto ni tthaaru mpatta ninkhuma nsuwa. Nttankhi neemexiwe vasuluwaya ni nyettosaya sa ottuli saawehihiwe eriyari. 
1Kings7:26 Mwiittaaya nttankhi nne waari wa ikatha ixexe ni owanoniwaya waalikana wa ekoomixi – ntoko ethuhu yoothapuruwa. Nttankhi nne saavolowamo iliitru* 44 000. 
1Kings7:27 Aahanatho ikarinyu muloko sa ebronze* – khula ekarinyu yaarino emeetru* emoha ni wookwanaka imeetru* piili orakamawaya ni mweekhuveelonimwaya, ni wiixerawaya waari emeetru* emoha ni vakhaani." 
1Kings7:28 Ikarinyu saapakiwe moota ola: Saarino imetto sa ebronze* silipihiweene ni iyuuma sikhwaaya. 
1Kings7:29 Imetto saalipihiwe ni iyuuma saakhalamo icaambulo sa amwatto, imombe ilopwana ni akerubini*. Vasulu ni vathi wa amwatto ni akerubini* yaakhalamo makukhu a eyuuma yoohaniwa." 
1Kings7:30 Khula ekarinyu yaakhalano Mareko maxexe a ebronze* ni misomaari sa ebronze*. Mmaloothoni maxexe a khula ekarinyu yaakhalano ibasiya yeemexiwaka ni metto mixexe ehaneliweene mukhwipimwaya makukhu a eyuuma. 
1Kings7:31 Mpatta wa osulu wa khula ekarinyu naakhalawo nlaka noorukureera. Wiixerawaya waari eriyari ya emeetru* emoha ni mmwanomwaya waarino eriyari ya emeetru* emoha. Saapattheliwe icaambulo mukhwipimwaya. Vaheera imetto sa ikarinyu khasaahiyono soorukureera; saari sa mattuumba. 
1Kings7:32 Mareko maxexe awo yaalipiheriwe vathi wa metto ni misomaari saakumanyihiwe ni mettosene seiye. Waanuwawaya wa khula nreko waari wookwanaka emeetru* emoha. 
1Kings7:33 Mareko awo yaapakiwe ntoko a ikaaro sa ikavalu* – maviiri, misomaari, nreko, isipooko ni ihaapu – sootheene iyo saapakiwe ni eyuuma yoohaniwa." 
1Kings7:34 Khula ekarinyu yaarino ivarelelo ixexe saatthukiwe mmaloothoni maxexe. 
1Kings7:35 Mpatta wa osulu wa khula ekarinyu waakalano nlaka, wiixerawaya isentimeetru* miloko miili. Ivarelelo ni imetto sootheene iyo saahaneliwe vamohamoharu mpatta wa osulu wa ekarinyu." 
1Kings7:36 Aahaapatthela akerubini*, amwatto ni mavare muyuumani ni mmettoni – mmapuroni moothemwene mwaatthuneya erukureerihiweene makukhu." 
1Kings7:37 Ikarinyu muloko sootheene saapakiwe moota mmoha silikanaka wunnuwa ni ekhalelo. Khula ekarinyu yaahaniwe moota mmoha. 
1Kings7:38 Vahoolowaya aahana ibasiya muloko sa ebronze*. Khula ebasiya saavolowamo iliitru* macira mathannamararu ni miloko mithannamiraru ni mmwaanomwaya imeetru* piili – ebasiya emoha wa khula ekarinyu. 
1Kings7:39 Aahiikaathi ikarinyu ithanu mpatta wa ohitto wa Empa ya Yave ni ithanu mpatta wa ottuttuwani. Aahiikaathitho nttankhi mpatta wa ohitto, eyo tiiyo munloothoni mpatta wa ohitto ni ninkhuma nsuwa wa Empa ya Yave." 
1Kings7:40 Aahanatho ixaaru, apoxoro ni ibasiya soovuuvihera. Hiiho Hurami aamaliha miteko sootheene aalamuleliwaawe ni mwene Salomoni Mpaani mwa Yave." 
1Kings7:41 Amarimbu ooweeli; mavattaaya oomeeli epakiweene koomixeene vasulu amarimbu; onyooro miili wootthaviwa saaphwanelihiwe nyurusene seiye; 
1Kings7:42 iroma* macira maxexe wa onyooro miili (misera miili sa irooma* wa khula onyooro wootthaviwa saaphwaneliha nyuru); 
1Kings7:43 ikaarinyu muloko ni ibasiyasaya muloko; 
1Kings7:44 nttankhi ni imombe ilopwana muloko ni piili vathiwaya; 
1Kings7:45 ixaaru, apoxoro ni ibasiya soovuuvihera. Ikaruma sootheene iye Hurami aampakenlaawe mwene Salomoni wa Empa ya Yave saahaniwe ni ebronze*." 
1Kings7:46 Mwene aalamula weera ikaruma iye satotoxiwe vanreyanreyani na oYordanu eriyari ya oSukoti ni oZaretani. 
1Kings7:47 Salomoni khaalamulenle ophimiwa ikaruma iye, niwoko saahaatta ni olemela wa ebronze* khawaalikeleya." 
1Kings7:48 Salomoni aapakelatho ikaruma sikina mpuwa wa Empa ya Yave: altaari* a eyuuma yoorikaxa; meesa a eyuuma yoorikaxa mwa yaawo yaakhalaayawo epaawu ya Okhala*; 
1Kings7:49 onyaari wa eyuuma yoorikaxa woohaniwa – mithanu mpatta woolopwana ni mithanu woothiyana wa Nipuro Nootteelaxa*; ithutu sa eyuuma yoorikaxa, onyaari ni soorehererano mutthambo." 
1Kings7:50 Ibasiya sa eyuuma yoorikaxa, soorehererano mutthambo, ibasiya soovuuvihera, isasaani, ibasiya sa erubani* ni soorukureeriha masele sa eyuuma yoorikaxa wa milako sa ekwartu ya mpuwaxa – Nipuro Nootteelaxa* – nitho wa milako sa ekwartu etokweene." 
1Kings7:51 Simalihiweene miteko sootheene Salomoni aapakenlaawe Empa ya Yave, aavoleiha itthu sootheene atithawe Davide yaatteelinghaaya – eyuuma yoorikaxa, eparatha* ni ikaruma sa mpuwa, aniikaathi mukwartuni ya mihakhu sa Empa ya Yave." 
1Kings8:1 Vano mwene Salomoni aawiitthana oYerusaleemu asitokweene ootheene a aYixrayeli; asitokweene ootheene a ipuumba sa oYixrayeli ni mapwattapwattha ootheene a oYixrayeli weera yaakuxe oSiyoni, esidade ya Davide, Arka* a Wiiraana a Yave." 
1Kings8:2 Mmweerini wanaathannamiili oniitthaniwa Etanimi, mweehuhuni ya efesta, asilopwana ootheene a aYixrayeli yaathukumana wa mwene Salomoni." 
1Kings8:3 Ephiyakaru asitokweene ootheene a aYixrayeli, asaserdoti* yaahaakuxa Arka* a Yave," 
1Kings8:4 enaaruuha vamoha ni Eheema ya Muthukumano* ni ikaruma sootteela saari mwemmo. Asaserdoti* ni aLeevi ti yaaruuhale sootheene iye. 
1Kings8:5 Mwene Salomoni ni muloko wootheene wa aYixrayeli aathukumannaaweno ohoolo wa Arka* yaaveleela ikhondoolo ni imombe sohaalikeleya. 
1Kings8:6 Vahoolowaya asaserdoti* yaahaakuxasa Arka* a Wiiraana a Yave yaaroihaka vanipuroniwaya mukwartuni wa mpuwaxa, eyo tiiyo Nipuro Nootteelaxa*, enawiikaathi owaathi maphupa a akerubini*." 
1Kings8:7 Mapupha ookungeyeene a akerubini* yaakuttelela Arka*, ni Arka* ni ikopo yaakuxeriwaayano." 
1Kings8:8 Ikopo iye saari soorakama omakoteloniwaya waamooneya weemenleene hata ohoolo wa Nipuro Nootteelaxa*, mene khawooneyaru mpatta wa omokoni wa Empa ya Yave. Vano iye sookhala mpaka olelo." 
1Kings8:9 Kheeyamomo etthu mwarkani* sihikhanle itthaabwa piili sa maluku Moisesi iikaathiyaawemo oHorebi, mwa weiwo Yave aapankaawe wiiraana ni aYixrayeli vahoolo wa okhumawaya wExipitu." 
1Kings8:10 Asaserdoti* evenyaka Nipuro Nootteelaxa*, nihutte naasareya Mpaani mwa Yave" 
1Kings8:11 moota wooweera asaserdoti* khayaawenre okwanihera mitekosaya niwoko na nihutte weenre ovuwa wa Yave wasareya Mpaanimwawe. 
1Kings8:12 Vanonto Salomoni aaheera: “Yave eenre weera onookhala munihutteni nooriipaxa. 
1Kings8:13 Vekhaikhai kohootekelani Empa etokotoko weera mmakemo, nipuro muneeraanyu mukhaleke mahuku ootheene.”" 
1Kings8:14 aYixrayeli ootheene ethukumanneene yeemelelo, mwene aarukunuwa, anaareeliha," 
1Kings8:15 eeraka: “Atthapeliwe Yave, Muluku a oYixrayeli. Owo aakwanihera ni matataawe yeeyo aaroromelinghaawe atithaka Davide ni eyaanowaawe eenraawe:" 
1Kings8:16 ‘Okhuma nihuku nne kaakhuminghaaka mulokwaaka aYixrayeli wExipitu, nkithanlaleru naari esidade emoha variyari wa ipuumba sa oYixrayeli weera kitekelemo empa Nsinanaka, mene koomuthanla Davide weera alamule mulokwaaka.’" 
1Kings8:17 Atithaka Davide yannatthunaxa oteka Empa ettittimiherelaka Nsina na Yave, Muluku a aYixrayeli." 
1Kings8:18 Wa soothesene, Yave aaweerela atithaka Davide: ‘Moopaka nnene wookhalano muupuwelo vamurimani okitekela empa muttittimiherelaka Nsinanaka." 
1Kings8:19 Vaheera khamuhiyono nyuwo muneera muteke, mene mwaninyu mulopwana xaxaxa – ti yoowo aneera atekele Empa Nsinanaka.’" 
1Kings8:20 Yave ookwanihera yoororomelihaawe – miyo ti namarandela a Davide ni vano kookilaathela ehice ya emwene wa aYixrayeli, ntoko Yave aaroromelinghaawe, ni kootekela Empa Nsina na Yave, Muluku a aYixrayeli." 
1Kings8:21 Koohiyamo nipuro noowiikaathi Arka* mwa mwemmo siraayamo itthaabwa sa Wiiraana wa Yave, wiiraanawene weiwe aapakenlaawe makholowaahu aakhumingheene wExipitu.”" 
1Kings8:22 Vano Salomoni aaheemela ohoolo wa altaari* a Yave vamaithoni wa muthukumano wootheene, anatheteela matataawe wiirimu," 
1Kings8:23 anavekela: “Ii! Yave, Muluku a aYixrayeli, khoowowo muluku mukina onlikana ni Nyuwo wiirmu hata elapo ya vathi. Nyuwo mookwanihera wiiraanawanyu wa osivela ni arumeiyaanyu, mwa yaawo anoorumeelani ni murima wootheene." 
1Kings8:24 Mookwanihera yoororomelihaanyu wa murumeiyaanyu Davide, atithaka. Mwaaroromeliha ni eyanowaanyu ni mookwanihera ni matataanyu – ntoko onooneyaaya olelo." 
1Kings8:25 Vano, Yave, Muluku a aYixrayeli, mukwanihere yoororomelihaanyu wa murumeiyaanyu Davide, atithaka mweenraanyu: ‘Anamwaniinyu yiipasoopa nnenesene weera yeette mphironimwaka ntoko mweenttaanyu, munookhalano namarandela anaalamule aYixrayeli vamaithoniwaka wa mahuku ootheene.’" 
1Kings8:26 Vano Muluku a aYixrayeli, yeeyo mwaamuroromelinghaanyu murumeiyaanyu Davide, atithaka, ekwaniheriweke." 
1Kings8:27 Woohihovela Yave khamaka elapo ya vathi ela. Muluku ti Mutokweene woopwahaxa wiirimu ni mapuro a musulusulu. Wootepaxa Empa ela kitenkaaka! 
1Kings8:28 Hata hiiho, Yave, Mulukwaaka, mwiiwe nivekelo na murumeiyaanyu ni yoovekaawe ya ikharari. Mwiiwe okhuwela ni nivekelo murumeiyaanyu ompakaawe vamaithoniwanyu olelo." 
1Kings8:29 Ngwehe Empa ela ohiyu ni othana, niwoko nri nipuro nyuwo mweenraanyu: ‘Nsinanaka nnookhalamo.’ Mahuku ootheene mwiiweke mavekelowaaka ankhuma mu." 
1Kings8:30 Mwiiwe mavekelo a murumeiyaanyu ni a mulokwaanyu aYixrayeli, awo yaavekelaka mu. Wiirimu iwo mwiiwe munkhalaanyuwo ni mwiiwaka, mulevelele." 
1Kings8:31 Mulopwana amutthekela mukhwaawe, anamunyesereriha olipela, anaphiya ohoolo wa altaaraanyu* Mpaanimwanyumu," 
1Kings8:32 vano mwiiwe wiirimu ni mwaakhuleke. Muthanleke variyari wa arumeiyaanyu, munthorihaka yoowo orino nthowa munttaruxelaka yoonanara opankaawe. Mumpakele ekhaikhai yoowo oohinthowa, mooniheraka hiiho weera khanono mulattu." 
1Kings8:33 Mulokwaanyu aYixrayeli waawiniwaka ni amwiittanaaya niwoko na wootthekelani Nyuwo, owo wahokoleela wa Nyuwo wiitthanaka Nsinananyu, ovekelaka ni odyoonttelelaka Mpaanimwanyumu," 
1Kings8:34 vano mwiiwe wiirimu ni mulevelele soottheka sa mulokwaanyu aYixrayeli ni muhokoloxere elapo mwaavanghaanyu makholowaaya. 
1Kings8:35 yaahiyaka orupa epula, enathowa maahi niwoko na wootthekelani mulokwaanyu, ni owo warwa wa nipuro nna wiitthanaka Nsinananyu ohiyaka sootthekasaya niwoko na ottaruxawanyu," 
1Kings8:36 vano mwiiwe wiirimu ni mulevelele soottheka sa arumeiyaanyu aYixrayeli, mulokwaanyu. Muxuttihe ephiro ya ekhaikhai, murumihele epula elapwaanyu ela mvanghaanyu mulokwaanyu ntoko yoohiyeriwa." 
1Kings8:37 Yaavolaka etala hoye hoye nihooxo mweelaponi, hata soowaaliwa suuma niwoko na oviha, naari aaphiyaka nasope hoye hoye axiitthu akina hoye hoye mwiittana mukina awanano musidadenimwaya emoha – nakhalaru nihooxo hoye hoye iretta –" 
1Kings8:38 ni mukina a mulokwaanyu aYixrayeli avekela hoye hoye adyoonttelela ni murima woosareya othananaxa, anatheteya matataawe Mpaanimwanyumu," 
1Kings8:39 vano mwiiwe wiirimu munkhalaanyuwo ni mulevelele. Mumvahe khula mutthu yeeyo omphwanelaawe, niwoko Nyuwo munsuwela mirima sa atthu ootheene. Aani ti Nyuwo paahi munsuwela murima wa khula mutthu." 
1Kings8:40 Hiiho awosa anoowoovani mahuku ootheene eneeraaya ekhale mweelaponi mwaavanghaanyu makholowaahu. 
1Kings8:41 Anamarwa mwa yaawo ahikhanle mpatta wa mulokwaanyu aYixrayeli yarwa elapo ya ottaiwene niwoko na Nsinananyu," 
1Kings8:42 ni niwoko noowiiwa sa Nsinananyu ntokotoko, soopakasanyu ni owerawanyu, yarwa ovekela Mpaanimwanyumu," 
1Kings8:43 vano mwiiwe wiirimu munkhalaanyuwo ni mukwanihere yeeyo namarwa aneeraawe oovekeleni weera miloko sootheene sa elapo ya vathi sisuwele Nsinananyu ni siwooveeni, ntoko mulokwaanyu aYixrayeli, ni weera sisuwele weera Empaanyu ela kootekenlaakani yookhalano Nsinananyu." 
1Kings8:44 Mulokwaanyu warowa waawanano amwiittanaaya yakhalaru mapuro muntthunaanyu weera orowe ni woovekelani Nyuwo ohokoleela esidade ela muthanlalaanyu ni wa Empa ya Yave kitekenlaaka Nsinananyu," 
1Kings8:45 vano mwiiwe wiirimu nivekelonaya ni odyoonttelelawaya, mwaakihaka mulattwaaya." 
1Kings8:46 Onoowereya aYixrayeli wootthekelani, niwoko khaawo ohinttheka. Yootthekelani, Nyuwo munimwaanyoonyeriwa ngwinnyereraka mmatatani mwa amwiittana weera yaavare ootthukiweene yaaronghaka elapwaaya – ekhalaka ya ottai hoye hoye ya vakhiviru." 
1Kings8:47 Vano mweelaponi ya otthukiwawaya awosa yawuupuwelelani erukunxaka murima yoodyoonttelelakaniwo: ‘Noottheka, noopaka yoonanara neettaka ntoko anamatakhala.’" 
1Kings8:48 Awosa yoohokoleelani Nyuwo ni mirimasaya ni okumaaya wootheene mweelaponi ya amwiittanaaya, mwa yaawo yaakunxe ootthukiweene, ni yoovekelani Nyuwo ohokoleela elapo ela mwaavanghaanyu makholowaaya ni wa esidade muthanlalaanyu ni Empa ya Yave kitekenlaaka Nsinananyu," 
1Kings8:49 vano mwiiwe wiirimu munkhalaanyuwo nivekelonaya ni odyoonttelelawaya, mwaakihaka mulattwaaya." 
1Kings8:50 Mulevelele mulokwaanyu wootthekenleni; mulevelele soonanara sootheene woopakenlaayani ni muceendye mirima sa amwiittanaaya weera emorele ikharari. 
1Kings8:51 Muupuwelele weeratho ti mulokwaanyu ni yoohiyeraanyu mwa yoowo mukhumihalalaanyu wExipitu, mmavihoni." 
1Kings8:52 Maithwaanyu ewehawehe mavekelo a murumeiyaanyu ni a mulokwaanyu aYixrayeli ni Ngwiiweke yaawo yoodyoonttelelakani. 
1Kings8:53 Vano ti Nyuwo Yave Muluku muthanlale variyari wa miloko sootheene sa elapo ya vathi weera okhale yoohiyeraanyu, ntoko mweenraanyu mwa murumeiyaanyu Moisesi, mwaakhumihaleene makholowaahu wExipitu.”" 
1Kings8:54 Salomoni amalihakaru soovekela ni soodyoonttelela sootheene iye wa Yave, aaheemela ohoolo wa altaari* a Yave, mwa weiwo aakokhonraawe atheteelaka matataawe wiirimu." 
1Kings8:55 Aaheemela, anareeliha muthukumano wootheene, akhuwelaka:" 
1Kings8:56 “Yave atthapeliwe, mwa Yoowo ovanghe mulokwaawe aYixrayeli wiitthuuwa, ntoko aaroromelinghaawe. Ookwanihera soororomeliha sooreera sootheene aavanghaawe mwa murumeiyaawe Moisesi." 
1Kings8:57 Yave Mulukwaahu akhaleke ni hiyo ntoko aaraawe ni makholowaahu; Owo ahinihiye naari ahinithaame. 
1Kings8:58 Owo aceendye mirimasahu weera neette ntoko ontthunaawe ni niiwelele malamulowaawe, ikanosawe ni soolamulasawe aavanghaawe makholowaahu." 
1Kings8:59 Masu ala kivekenlaaka vamaithoni wa Yave ekhaleke vakhiviru wa Yave Mulukwaahu ohiyu ni othana weera alipihere mulattu wa murumeiyaawe ni mulokwaawe aYixrayeli ntoko sootthuneya sa khula nihuku. 
1Kings8:60 Hiiho miloko sootheene sa elapo ya vathi sinoosuwela weera Yave ti Muluku ni khoowowo muluku mukina. 
1Kings8:61 Ontthuneya weera mirimasanyu sikhaleke sa Yave Mulukwaahu. Mwiiwelele ikanosawe ni malamulowaawe mahuku ootheene ntoko mumpakaanyu olelo.” 
1Kings8:62 Vahoolowaya mwene ni aYixrayeli ootheene yaapaka sooveleela vamaithoni wa Yave. 
1Kings8:63 Salomoni aampakela sooveleelela murettele Yave – imombe 22 000 ni ikhondoolo ni ipuri 120 000. Hiiho mwene ni aYixrayeli ootheene yaari vaavaale yaatteeliha Empa ya Yave. 
1Kings8:64 Nihuku nenenenne mwene aatteeliha mpatta wa nipuwa ohoolo wa Empa ya Yave anapakawo sooveleela soohisa, sa etrigu ni sooneneva sa sooveleelela murettele, niwoko altaari* a ebronze* ohoolo wa Yave yaayevaxa, ohikwanaka opakelawo sooveleela soohisa, sa etrigu ni sooneneva sa sooveleelela murettele sootheene." 
1Kings8:65 Mweehuhuni yeele Salomoni ni aYixrayeli ootheene aapaka efesta. Waakhala muthukumano mutokotoko; atthu yaarwa okhuma oLebo-Hamati mpaka nxaapwa na wExipitu. Yaapaka efesta vamaithoni wa Yave Mulukwaahu wa mahuku muloko ni maxexe. 
1Kings8:66 Oxaawaya Salomoni aalamulela muloko ohokoleela mmawannyaaya. Muloko waamureeliha mwene, onarowa woohakalaleene mmirimanimwaya niwoko na itthu sooreera sootheene Yave aampakenlaawe murumeiyaawe Davide ni wa mulokwaawe aYixrayeli." 
1Kings9:1 Salomoni amalihaleene oteka Empa ya Yave ni empa ya emwene ni ikina aatthunaawe oteka," 
1Kings9:2 Yave aahiixoonihera wa yoowo emaara yanaaveeli ntoko iixoonihenraawe oGibiyoni. 
1Kings9:3 Yave aamweerela: Kohiiwa nivekelo ni odyoonttelelawanyu muvekenlaanyu vamaithoniwaka; kootteeliha Empa ya Yave ela mwa yeeyo mutenkaanyu weera mwemmo nimakemo Nsinanaka mahuku ootheene. Maithwaaka ni murimaaka onookhalamo wa mahuku ootheene. 
1Kings9:4 Mwaha wa nyuwo – mweetta mweekhaikhaiyini ni moota woororomeleya ohoolowaka ntoko atithinyu Davide yeenttaaya ni mwapaka sootheene koolamulenlaakani ni mwiiwelela ikanosaka ni malamulowaaka," 
1Kings9:5 vano kinookhaliha ehicaanyu ya emwene yoowaalamula aYixrayeli wa mahuku ootheene. Kaahaaroromeliha atithinyu Davide yeeyo kaaweerenlaaka: ‘Munookhalano namarandela vahiceni ya emwene wa aYixrayeli wa mahuku ootheene.’ 
1Kings9:6 Vaheera nyuwo hoye hoye anamwaniinyu yakihiya ehiiwelelaka ikano ni malamulo koovanghaakani weera elape miluku sikina," 
1Kings9:7 kinoovenxa muloko wa aYixrayeli mweelaponi kivanghaaka ni kinoohiya Empa ya Yave ela kitteelihenraaka Nsinanaka. Hiiho, aYixrayeli anoothatuwa ootthebwiwa ni ootheiwa wa miloko sootheene." 
1Kings9:8 Erookhalaru etokotoko Empa ya Yave ela vano, ootheene eniivire anootikhina ni anootheya yeeraka: ‘Opakenle heeni Yave elapo ela ni Empa ya Yave ela?’" 
1Kings9:9 Yoowaakhula eniikhale ela: ‘Niwoko awo yaamuhiya Yave Mulukwaaya, mwa Yoowo aakhumihale makholowaaya wExipitu ni yaatthara miluku sikina elapaka ni erumeelaka – tivawo Yave aakhumihenraawe nihooxo nna.’”" 
1Kings9:10 Siviraleene iyaakha miloko miili mwa seiye Salomoni aatenkaawe Empa ya Yave ni empa ya emwene," 
1Kings9:11 owo aamvaha Hirami, mwene a oTiro, mittetthe miloko miili sa oGalileya, niwoko Hirami aamvaha esedari*, nyiri sikina ni eyuuma yoorikaxa aatthunaawe." 
1Kings9:12 Wa soothesene, Hirami arowakaru oTiro weera oone mittetthe Salomoni aamuvanghaawe, khasaamureenre." 
1Kings9:13 Owo aamukoha: “Mukivahenre heeni mittetthesene seiye munnaka?” Vano aatteha ‘elapo ya Kabuli’, nniitthaneliwa mpaka olelo." 
1Kings9:14 Vanonto Hirami aamurumihela mwene ikiilu* macira miloko mixexe sa eyuuma yoorikaxa. 
1Kings9:15 Mwene Salomoni aavariha miteko sooviha weera etekiwe Empa ya Yave, empaawe ya emwene, oMilo*, exiri ya oYerusaleemu ni isidade sa oHazori, oMegido ni oGezeri." 
1Kings9:16 Farawu*, mwene a wExipitu aawanano oGezeri, anakuxa. Aahisa esidade awiivaka amakaaya aKanaani ni aamvaha mwanawe muthiyana amuthelihaka Salomoni." 
1Kings9:17 Vano Salomoni aarasela oGezeri, anateka mpatta wa vathi vathi wa oBeti-Horoni," 
1Kings9:18 oBalahati, ni oTademori munikareni mweelaponimwawe," 
1Kings9:19 nitho isidadesawe soothokorora sooca sootheene ni mittetthe saakhala ikaarosawe sa ekhotto ni ikavalusawe*. Aateka soothesene aatthunaawe oYerusaleemu, oLibanu ni mweelaponi yootheene ya olamulawawe." 
1Kings9:20 Vanonto yaahala akina mweelaponi yahaakhanle aYixrayeli – awAmori, aHiti, aPerizi, aHivi ni aYebusi. Salomoni aahaavara aavarihaka miteko sooviha." 
1Kings9:21 Awo khayiiviwe ni aYixrayeli ni mitekosene seiye anoopwahererano. 
1Kings9:22 Vaheera Salomoni khaamunyesereringheru muYixrayeli miteko sooviha. Awosa yaari anakhottwaawe, asitokweenaawe, asitokweene a ikaarosawe sa ekhotto ni anamweettiha a ikaarosene seiye." 
1Kings9:23 Yaaritho yaahoolela sootekateka sa Salomoni – ahooleli macira mathanu ni miloko mithanu yaawehaweha anamiteko. 
1Kings9:24 Mwaana muthiyana a Farawu* athaammeene musidade ya Davide avolowaka empa ya emwene aamutekenlaawe Salomoni, aatenkaawe oMilo*." 
1Kings9:25 Imaara tthaaru vayaakhani Salomoni annapaka sooveleela soohisa ni sa murettele valtaarini* aamutekenlaawe Yave, ahisaka erubani* vamoha ni sooveleela vamaithoni wa Yave, akwaniheraka hiiho soonyesererihiwa sa Empa ya Yave." 
1Kings9:26 Salomoni aatekatho makula matokotoko wEzeyoni-Geberi ori vakhiviru wElati, elapo ya wEdomi, mukerekhere Ephareiya Yooxeera." 
1Kings9:27 Hirami aahaarumiha mmakulani matokotoko anamweettihaawe asilopwana ooxuttereene yaasuwenle ephareiya, weera yavare vamoha ni anamweettiha a makula matokotoko a Salomoni." 
1Kings9:28 Yaaheettiha makula matokotoko mpaka wOfiri, weiwo yaaruuhalaayawo ikiilu* 14 000 sa eyuuma yoorikaxa, emvahaka mwene Salomoni." 
1Kings10:1 Pwiyamwene a oXeba iiwakaru sa epili ya Salomoni aaphwannyaawe ni ekhavihero ya Yave, aarowa oYerusaleemu weera amoote murima ni sookoha soorika." 
1Kings10:2 Aaphiya oYerusaleemu ahooliweene ni mukuttula mutokotoko wa ikamelu* sikuxaleene itthu sooreerela, eyuuma yoorikaxa ni maluku oowaaraxa. Aarowa wa Salomoni, anamukoha mwaha wa sootheene saari mmurimanimwawe." 
1Kings10:3 Salomoni aamwaakhula sookoha sootheene. Khayaariwo yookoha yaamurika waakhula. 
1Kings10:4 Pwiyamwene a oXeba oonakaru miruku sa Salomoni ni empa ya emwene aatenkaawe," 
1Kings10:5 sooca vameesawawe, ihice sa asitokweenaawe, arumeiyaawe erumeelaka ewanreene moota mmoha, anamakuxaawe ikoomixi ni sooveleela soohisa aapankaawe Mpaani mwa Yave, aatikhiniheyaxa." 
1Kings10:6 Owo aamweerela mwene: “Yeeyo kiiwalaaka mweelaponimwaka mwaha wa mitekosanyu ni mirukusanyu ettiitthu.” 
1Kings10:7 Wa soothesene, nkaakhulela yeeyo kiiwaaka mpaka koonnaaka. Vekhaikhai – khayaakiphiiherenle ekhaikhai; mirukusanyu ni mihakhusanyu soopwahaxa yeeyo kileeliwaaka." 
1Kings10:8 Moota anghakalalaaya yaawo ampwaherera okhala ohoolowanyu yiiwaka mahuku ootheene mirukusanyu! 
1Kings10:9 Yave Mulukwaanyu atthapeliwe, mwa Yoowo osiveliwe ni nyuwo ookhalihakani vahiceni ya emwene wa oYixrayeli. Owo ohookhalihani ntoko mwene weera mukwanihere ekhaikhai ni olamula nnene niwoko na osivelawawe woohimala muloko wa aYixrayeli.”" 
1Kings10:10 Owo aamvaha mwene ikiilu* macira miloko mixexe sa eyuuma yoorikaxa, itthu sooreerela sincipale ni maluku oowaaraxa. Khasinaruuhiwetho itthu sooreerela sincipale ntoko seiye pwiyamwene a oXeba aamvanghaawe mwene Salomoni." 
1Kings10:11 Makula matokotoko a Hirami yaaruuhatho eyuuma yoorikaxa wOfiri, nyiri soorikaxa, ni maluku oowaaraxa." 
1Kings10:12 Mwene aavarela muteko nyiri soorikaxa opaka ivarelelo wa Empa ya Yave ni wa empa ya emwene nitho weera epakiweno amakita ni atthakare a anacipo. Mpaka olelo khasinattuutteliwe itthaabwa soorikaxa oYixrayeli ntoko iye. 
1Kings10:13 Mwene Salomoni aamvaha pwiyamwene a oXeba sootheene aatthunaawe ni aavekenlaawe ohiya seiye aalakenlaawe omvaha. Vahoolowaya aattimula, anahokoleela elapwaawe vamoha ni arumeiyaawe." 
1Kings10:14 Iyaakha sootheene Salomoni annaakhela eyuuma yoorikaxa wookwanaka ikiilu* 23 000," 
1Kings10:15 ohiya misoko aakhelaawe wa ananakoso oohiyanahiyana sa mamwene a wArabiya ni maguvernadori a elapwaawe. 
1Kings10:16 Mwene Salomoni aapaka ixikudu* sitokotoko macira meeli sa eyuuma yoorikaxa yoohaniwa, khula exikudu* ehuruweliweeneno ikiilu* ithanamosa ni wookwanaka ikiilu* ithanapiili sa eyuuma yoorikaxa." 
1Kings10:17 Aapakatho ixikudu* sikhaani macira mararu sa eyuuma yoorikaxa yoohaniwa, khula exikudu* ehuruweliweeneno ikiilu* piili. Mwene aahiikaathi mpaani mwa emwene ya Othako wa oLibanu." 
1Kings10:18 Vahoolowaya mwene aalamulela opakiwa ehice ya emwene etokotoko ecaambuliweene maino a itthepo ni ehuruweliweeneno eyuuma yoorikaxa. 
1Kings10:19 Ehice ele yaakhalano ixikada ithannamosa ni yoophiteeraaya osuluwaya waari woorukureera. Mipatta soomiili sa ehice saakhala woophiteerihelamo nyoono ni ecaambulo ya mwatto mmoha wa khula mpatta. 
1Kings10:20 Ixikada ithannamosa iye saakhalamo icaambulo sa amwatto muloko ni piili mmoha wa khula mpatta wa khula exikada. 
1Kings10:21 Ikoomixi sootheene sa mwene Salomoni saari sa eyuuma yoorikaxa ni ikaruma sootheene sa empa ya emwene ya Othako wa oLibanu saaritho sa eyuuma yoorikaxa. Khayaariworu ya eparatha*, niwoko mmahukuni a Salomoni eparatha* khayaattittimihereleya." 
1Kings10:22 Mwene aakhalano makula matokotoko a nakoso vamoha ni makula matokotoko a Hirami. Khula iyaakha tthaaru yannahokolowa ekuxaleene eyuuma yoorikaxa, eparatha*, maino a itthepo, atthupili ni akhole." 
1Kings10:23 Mwene Salomoni aakhalano mihakhu ni miruku waapwaha mamwene ootheene akina a elapo ya vathi. 
1Kings10:24 Atthu a ilapo sootheene yaatthuna wuuluma ni Salomoni weera yiiwe miruku Muluku aamvanghaawe. 
1Kings10:25 Eyaakha ti eyaakha khula mutthu aarwa omuxekura annamuruuhela soovaha– itthu sa eparatha*, eyuuma yoorikaxa, mikaandyo, ikapwitthi, itthu sooreerela, ikavalu* ni abuuru." 
1Kings10:26 Salomoni aathukumanyiha ikaaro ni ikavalu*; aakhalano ikaaro 1 400 ni ikavalu* 12 000, mwa seiye aathokororaawe mmasidadeni sa ikaaro ni oYerusaleemu mwa weiwo aaraawewo." 
1Kings10:27 Mwene aahaattiha eparatha* moota wooweera yaasarasara oYerusaleemu ntoko maluku, ni nyiri sa esedari* saahaattaxa ntoko nyiri sa efiigu* sa ntuphini vathi vathi vamwaako wa oYerusaleemu." 
1Kings10:28 Ikavalu* sa Salomoni saarweela wExipitu ni oKuwe, mwa weiwo ananakoso a mwene yaathumaayawo." 
1Kings10:29 Yaathuma ikaaro sa ikavalu* wExipitu khula ekaaro mutteengwaaya waari ixekeli* macira mathannamosa sa eparatha* ni khula ekavalu* ixekeli* ncira ni miloko mithanu. Yaahaathumiheratho iye mamwene ootheene a aHiti ni a awArami. 
1Kings11:1 Wa soothesene, mwene Salomoni aahaasivela asithiyana anamarwa ancipale omuhiya mwaana muthiyana a Farawu* – aMowabi, awAmoni, awEdomi, aSidoni ni aHiti." 
1Kings11:2 Awo yaari a miloko mwa seiye Yave aaweerenlaawe aYixrayeli: “Nyuwo muhaatheleru anamwanaaya niwoko awo animoohuluxani muttharaka milukusaya.” Hata hiiho Salomoni annanyeserera waasivela asithiyana ale. 
1Kings11:3 Aahaathela anamwane asithiyana macira mathannameeli a mamwene, nitho ikuxo macira mararu. Vano axaarawe yaamuhapuxa mphironi mwa Yave." 
1Kings11:4 Ehuhu uuluvalaawe Salomoni, axaarawe yaamuhuluxeriha miluku sikina ni murimaawe khawaamukhalela nthiti Yave Mulukwaawe, ntoko waaraaya murima wa atithawe Davide." 
1Kings11:5 Aamutthara Axeteroti, muluku muthiyana a aSidoni ni Moloki, muluku a mwiikho a awAmoni." 
1Kings11:6 Hiiho Salomoni aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave ahimuttharaka Yave ni murima wootheene ntoko atithawe Davide yaamutthanraaya. 
1Kings11:7 Vanttumuxani mpatta ninkhuma nsuwa wa oYerusaleemu Salomoni aamutekelawo nipuro na osulu Kemoxi, muluku a mwiikho a aMowabi ni wa Moloki, muluku a mwiikho a awAmoni." 
1Kings11:8 Mooteene yoowo aahaapakela altaari* axaarawe ootheene anamarwa, mwa yaawosa yaahiseraayawo erubani*, eveleelelaka milukusaya." 
1Kings11:9 Yave aamunyoonyeriwa Salomoni, niwoko na murimaawe omuhiya Yave Muluku a aYixrayeli, mwa Yoowo iixoonihenre wa yoowo imaara piili." 
1Kings11:10 Yave aaroomukhoottiharu Salomoni otthara miluku sikina, owo khaamwiiwelenle." 
1Kings11:11 Vano Yave aamweerela Salomoni: “Weenre ola okhala mweettelowaanyu muhiiwelelaka wiiraanawaka naari ikanosaka koolamulenlaakani, vekhaikhai kinoowaakhani omwene kimvahaka mmoha a murumeiyaanyu." 
1Kings11:12 Wa soothesene, niwoko woomusivelani Davide atithinyu nkirwa kipaka yeeyo mureene ni okumi. Kinaakha alamulaka mwaninyu mulopwana." 
1Kings11:13 Hata hiiho, nkirwa kaakha omwenaawe wootheene. Kinoomuhiyera epuumba emoha niwoko na omusivela Davide murumeiyaaka ni oYerusaleemu, esidade kithanlalaaka.”" 
1Kings11:14 Vano Yave aampakiha Hadadi, ngwEdomi a ekhapira ya emwene ya wEdomi, mwiittana a Salomoni." 
1Kings11:15 Khalayeene, Davide awananaka omwene wa awEdomi, Yowabe, mutokweene a anakhotto a Davide aarowa waavitha anamakhwaawe, anawiiva asilopwana ootheene a wEdomi." 
1Kings11:16 Yowabe ni anakhotto a aYixrayeli ootheene yaakhalawo nyeeri mithannamosa mpaka owiiva awEdomi ootheene. 
1Kings11:17 Vaheera Hadadi, areene mmiravo paahi, aatthawela wExipitu vamoha ni arumeiyi awEdomi akina yaarumeela atithawe." 
1Kings11:18 Yaattimula oMidiyani, enarowa oParani. Vano yaakuxaka asilopwana a oParani, yaarowa wa Farawu*, mwene a wExipitu, mwa yoowo aamuvanghaawe Hadadi empa, sooca ni ematta." 
1Kings11:19 Farawu* aamwaakhela nnenesene Hadadi moota wooweera aamutheliha munnaya amwaariye, pwiyamwene Tapenesi." 
1Kings11:20 Munneiye Tapenesi aamuyarano mwaana mulopwana iitthaniwa Genubati ni Tapenesi muneene aamuhuwa vaate wa mwene. Genubati aakhalano vamoha ni anamwane a Farawu*. 
1Kings11:21 Hadadi areene wExipitu, aahiiwa weera mwene Davide nitho Yowabe, mutokweene a anakhotto, yaahookhwa. Vano Hadadi aamweerela Farawu*: “Mukihiyeke kihokoleele elapwaaka.”" 
1Kings11:22 Farawu* aamukoha: “Yookhala enoohaleelani wootthuna nyuwo ohokoleela elapwaanyu?” Hadadi aamwaakhula: “Kheewo enkihaleela, mene mukihiye kirowe.”" 
1Kings11:23 Muluku aampakiha Rezoni, mwaana mulopwana a Eliyada, mwiittana mukina a Salomoni. Owo aatthawa wa pwiiyaawe Hadadezeri, mwene a oZoba." 
1Kings11:24 Davide aaphwanteene anakhotto a oZoba, Rezoni aahaathukumanyiha asilopwana akina akina, anathatuwa mutokweene a anamavaanya. Awosa yaarowa oDamasku, enakuxa, eniitekihawo." 
1Kings11:25 Rezoni aari mwiittana a aYixrayeli mmahukuni ootheene a Salomoni aaruuhelaka milattu sincipale ohiya iye sa Hadadi. Rezoni aalamula awArami anakhala mwiittana a aYixrayeli. 
1Kings11:26 Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, aamvaanelelatho mwene. Aari murumeiyi mmoha a mwene, ngwEfrayimi oZereda ni amayawe yaari naamukhweli iitthaniwa Zeruwa." 
1Kings11:27 Ti ha owo aamurukunuwenlaawe mwene: Salomoni aateka oMilo* anakhuneela mulakwaaya vaxirini ya esidade ya atithawe Davide. 
1Kings11:28 Vano Yerobowami aari mulopwana ooweraxa ni Salomoni oonnaawe weera annavara mutekwaawe nnenese, aamukhaliha mutokweene a ootheene yaavara miteko sooviha yaari a epuumba ya Yoseefe." 
1Kings11:29 Ehuhuweene yeele Yerobowami aavenya oYerusaleemu ni Ahiya, mprofeeti a oXilo, aamukumanano mphironi awanreene mukaandyo munyowani." 
1Kings11:30 Ooweeli yaari meekhaaya mutuphini ni Ahiya aakuxa mukaandyo munyowani aawanraawe, anaahula mipatta muloko ni miili." 
1Kings11:31 Vano aamweerela Yerobowami: “Mwiittottele mipatta muloko, niwoko Yave Muluku a aYixrayeli eenre ha: ‘Moone, kinoomwaakha omwene Salomoni koovahakani nyuwo ipuumba muloko." 
1Kings11:32 Vaheera niwoko na omusivela murumeiyaaka Davide ni esidade ya oYerusaleemu mwa yeeyo kithanlalaaka variyari wa ipuumba sootheene sa aYixrayeli, Salomoni onoohalano epuumba emoha." 
1Kings11:33 Kinoopaka yeeyo niwoko na okihiyawaya, emulapaka Axeteroti, muluku muthiyana a aSidoni, Kemoxi, muluku a aMowabe ni Moleki, muluku a awAmoni. Khayeentte mphironimwaka, naari khaapanke yeeyo kintthunaaka, hata khayiiwelenle ikanosaka ni malamulowaaka ntoko aapankaawe Davide, atithawe Salomoni." 
1Kings11:34 Vaheera nkirwa kaakha omwene wootheene mmatatani mwa Salomoni. Koomukhaliha mwene wa mahuku ootheene a okumaawe niwoko na omusivelawaka murumeiyaaka Davide, mwa yoowo kimuthanlalaaka ni iiwelenle malamulowaaka ni ikanosaka." 
1Kings11:35 Kinoomwaakha omwene mwaniye ni wa nyuwo Yerobowami kinimoovahani ipuumba muloko. 
1Kings11:36 Kinoomvaha mwaniye epuumba emoha weera murumeiyaaka Davide akhalane mahuku ootheene namarandela vahiceni ya emwene oYerusaleemu, esidade kithanlalaaka ohelawo Nsinanaka." 
1Kings11:37 Vaheera mwaha wa nyuwo – kinimookhalihani mwene a aYixrayeli ni munoolamula sootheene muntthunaanyu. 
1Kings11:38 Mwapaka yeeyo kineeraaka koolamuleleni ni mweetta mphironimwaka mwemmo Miyo kintthunaaka mwiiwelelaka ikanosaka ni malamulowaaka ntoko aapankaawe murumeiyaaka Davide, kinookhala ni nyuwo. Kinimoovahani omwene wa mahuku ootheene ntoko kaampakenlaaka Davide ni kinimoovahanitho oYixrayeli." 
1Kings11:39 Kinooyeviha ekhapira ya Davide niwoko na yeeyo, mene khoohiyono wa mahuku ootheene.’ ”" 
1Kings11:40 Salomoni aaheerera omwiiva Yerobowami, mene owo aatthawela wExipitu, wa mwene Xixaki, anakhalawo mpaka okhwa wa Salomoni." 
1Kings11:41 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Salomoni – sootheene aapankaawe ni miruku aaraaweno – silempwale mulivuruni ya nyaha sa Salomoni." 
1Kings11:42 Salomoni aahaalamula aYixrayeli oYerusaleemu wa iyaakha miloko mixexe. 
1Kings11:43 Aahookhwa ni aavithiwa musidadeni ya atithawe Davide. Vanonto Rehobowami, mwanawe mulopwana ti aamurandenle." 
1Kings12:1 Rehobowami aarowa oXekhemi, niwoko aYixrayeli ootheene yaarowawo weera emvarewo mwene." 
1Kings12:2 Vano Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, aari nlelo wExipitu, mwa weiwo aatthawenlaawewo niwoko na mwene Salomoni, ni, iiwakaru yeeyo, aahokolowawo." 
1Kings12:3 Asitokweene a aYixrayeli yaamwiitthana ni owo vamoha ni muthukumano wootheene wa aYixrayeli yaarowa wa Rehobowami, enamweerela:" 
1Kings12:4 “Atithinyu aanilemeliheraxa woovara muteko woovihaxa. Vano mvukule miteko soovihaxa iya ni yoolemela ela. Hiiho nnimoorumeelani.” 
1Kings12:5 Rehobowami aawaakhula: “Muhokoleele wa miyo eviralene mahuku mararu.” Vanonto atthu yaapwaha. 
1Kings12:6 Mwene aahuuluma ni asitokweene yaarumeela atithawe Salomoni mookuminimwaya wootheene. Owo aahaakoha: “Miruku heeni muneeraanyu mukivahe yoowaakhula muloko ola?” 
1Kings12:7 Awosa yaamwaakhula: “Nyuwo olelo mwakhala murumeiyi a muloko ola, murumeelaka ni mwaakhula nnene, owo onookhala arumeiyaanyu wa mahuku ootheene.”" 
1Kings12:8 Wa soothesene, Rehobowami aakhootta miruku sa asitokweene a aYixrayeli ni aahuuluma ni amiravo unnuwannaawe ni yaamurumeela." 
1Kings12:9 Owo aahaakoha: “Miruku heeni muneeraanyu mukivahe? Naakhule hai muloko ola onkeerela: ‘Mvukule yoolemela atithinyu anilemelihenraaya.’” 
1Kings12:10 Amiravo unnuwannaawe yaamwaakhula: “Muleele muloko owo oweerenleni: ‘Atithinyu aanilemeliheraxa, vano mvukule.’ Vano muleele: ‘Yooleemela ya atithaka yaavihaxa – yootepaxa yawaka!" 
1Kings12:11 Atithaka yaahoolemeliherani, miyo kimmoolemeliheraxani. Atithaka yoottaruxelani ni ekwamba, miyo kinimoottaruxani ni awalisi!’”" 
1Kings12:12 Eviraleene mahuku mararu Yerobowami ni atthu ootheene yaahokoleela wa Rehobowami, ntoko mwene aalamulenlaawe: “Muhokoleele wa miyo eviraleene mahuku mararu.”" 
1Kings12:13 Mwene aawaakhula atthu mooxililini akhoottaka miruku sa asitokweene a aYixrayeli," 
1Kings12:14 attharaka miruku sa amiravo. Owo aaweerela: “Atithaka yaahoolemeliherani; miyo kinimwaandyeerera yoolemela ele. Atithaka yoottaruxani ni ekwamba; miyo kinimoottaruxani ni awalisi!” 
1Kings12:15 Hiiho mwene khaakhulenle muloko niwoko oceendyeya iwe wa sookhumelela waarweela mpatta wa Yave. Hiiho yaakwanihereya masu Yave aamuleenlaawe Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa mprofeeti Ahiya." 
1Kings12:16 aYixrayeli ootheene yoonakaru weera mwene khaatthuna owiiwa, yaamwaakhula: “Kheewo enaattamme ni Davide, mwaana mulopwana a Yixai! Muroweke oheemaniwanyu aYixrayeli! Mwiipasoope vaatewanyu, ekhapira ya Davide!” Vano aYixrayeli yaarowa mmawannyaya." 
1Kings12:17 Vaheera mwaha wa aYixrayeli yaamanke mmittettheni sa oYuda, Rehobowami aapwaherera okhala mwenaaya." 
1Kings12:18 Mwene aamurumihela Adonirami, mutokweene a miteko soovihaxa, mene aYixrayeli ootheene yaamvonya maluku mpaka okhwa. Wa soothesene, mwene Rehobowami aawera owela ekaarwaawe ya ikavalu*, anatthawela oYerusaleemu." 
1Kings12:19 Hiiho aYixrayeli annavaanyera omwene wa Davide mpaka olelo. 
1Kings12:20 aYixrayeli ootheene yiiwakaru weera Yerobowami aahokolowa, yaamwiitthanela muthukumano, enamvara omwene wa aYixrayeli. Vaheera epuumba ya Yuda paahi ti yaapwaherenre oororomeleyeene wa omwene wa Davide." 
1Kings12:21 Rehobowami aphiyakaru oYerusaleemu, aahaathukumanyiha anakhotto ootheene a epuumba ya Yuda ni ya Benyamini – asilopwana 180 000 – weera yaawanane aYixrayeli ni ekuxetho omwene wa Rehobowami, mwaana mulopwana a Salomoni." 
1Kings12:22 Vanonto Yave aamweerela Xemaya, mulopwana a Muluku:" 
1Kings12:23 “Mwamuleele Rehobowami, mwaana mulopwana a Salomoni, mwene a oYuda, ni mwaaleele atthu ootheene a epuumba ya Yuda ni ya Benyamini ni akinaawotho:" 
1Kings12:24 ‘Yave oneera ha: ‘Muhirowe waawanano axunninyu, aYixrayeli. Ootheene nyuwo muhokoleele owaani, niwoko ti Miyo kipanke yeeyo. Vano yaahiiwelela masu a Yave, enahokoleelasa mmawannyaya, ntoko Yave aalamulenlaawe." 
1Kings12:25 Vano Yerobowami aalipiha oXekhemi, mmanyaakoni sa wEfrayimi, anamakawo. Aavenyawo, anateka oPeniyeli." 
1Kings12:26 Yerobowami aahuupuwela: “Enoowereya weera omwene ola onoohokoleela ekhapira ya Davide. 
1Kings12:27 Atthu ale yarowa oYerusaleemu weera yapake sooveleela Mpaani mwa Yave, anoomukhalelatho nthiti pwiiyaaya Rehobowami, mwene a oYuda. Mwaha wa yeeyo, anookiiva, ehokoleelaka wa mwene Rehobowami.”" 
1Kings12:28 Iilankeene, mwene aahaapaka aximombe eeli a eyuuma yoorikaxa. Owo aaweerela atthu: “Nyuwosa khamureere weetta oYerusaleemu. Siri va milukusanyu, aYixrayeli, mwa seiye sookhumihaleni wExipitu.”" 
1Kings12:29 Aamurumihela mwaamombe mmoha oBeteli ni mukina oDani. 
1Kings12:30 Etthu ele yaathatuwa yoottheka. Atthu yaarowa mpaka oDani weera yamulapewo mwaamombeene yoole. 
1Kings12:31 Yerobowami aateka mapuro ootteela vanttumuxani anaakhaliha asaserdoti* variyari wa atthu oohiyanahiyana, yaaroohikhalaru aLeevi." 
1Kings12:32 Aakhaliha efesta munihukuni na naamuloko ni mathanu na mweeri wanaathannaararu, ntoko efesta yaapakiwa oYuda, ni aapaka sooveleela valtaarini*. Aapaka yeeyo oBeteli, aapakelaka sooveleela aximombe eeli aapankaawe. Aahaakhalihatho asaserdoti* oBeteli, mmapuroni ootteela aatekenlaawe miluku sikina." 
1Kings12:33 Munihukuni na naamuloko ni mathanu na mweeri wanaathannaararu, nihuku aathanlalaawe muneenaawe, aapaka sooveleela valtaarini* aatenkaawe oBeteli. Hiiho aahaakhalihera efesta aYixrayeli, anarowa valtaarini* weera ahisewo sooveleela." 
1Kings13:1 Yave aamulamula mulopwana a Muluku mmoha okhuma oYuda arowaka oBeteli, Yerobowami eemenleene valtaarini* weera ahise erubani*." 
1Kings13:2 Aahaakhuwelela altaari* mwa Nsina na Yave eeraka: “Ii! Altaari*, altaari! Yave oneera ha: ‘mwaana mulopwana aniitthaniwa Yosiya anaayariwe mukhapirani mwa Davide. Owo anaapake sooveleela sa asaserdoti* a miluku sikina, mwa yaawo anghisa erubani* va ni makhuva a atthu eniihiseriwe vasulu valtaarini* ala.’”" 
1Kings13:3 Ehuhuweene yeele mulopwana a Muluku ole aavaha eyoonihero, eeraka: “Eyoonihero ya Yave ti ela: altaari* eniitothowe ni ettuuraaya enooriheya.”" 
1Kings13:4 Vano Yerobowami iiwakaru yeeyo mulopwana a Muluku aakhuwelenlaawe altaari* oBeteli, aamuthoonya, analamulela: “Muntthuke!” Wa soothesene, moono aamuthoonyerannaawe waahuuma ohiwereyaka ohokoleela weerenlaaya." 
1Kings13:5 Ohiya toko yeeyo altaari* yaatothowa ettuuraaya yaariheya ntoko mwaana mulopwana a Muluku eenraawe mwa Nsina na Yave. 
1Kings13:6 Vanonto mwene aamweerela mulopwana a Muluku: “Dyontte, mumvekele Yave Mulukwaanyu mwaha wa miyo weera moonowaaka olame.” Mwaana mulopwana a Muluku aamvekela Yave ni moono wa mwene waalama, onakhala weerenlaaya." 
1Kings13:7 Mwene aamweerela mulopwana a Muluku: “Nrowe owannyaka ni mwacewo etthu ni miyo kinimootthuvelani.” 
1Kings13:8 Wa soothesene, mulopwana a Muluku aamwaakhula mwene: “Naari mukivahaka eriyari ya sootheene murinaanyu, miyo nkoottharani, hata nkaaca etthu naari nkaawura nipuro nenenenno." 
1Kings13:9 Koolamuleliwa ni Yave: ‘Muhice yooca, naari muhiwure maahi, hata muhihokoleele ephiroweene yeeyo mwaarweenlaanyu.’ ”" 
1Kings13:10 Vano aahokolowaawe aakuxenre ephiro ekina ahiyaka ephiro aavoleenlaawe oBeteli. 
1Kings13:11 Vanonto aakhala mprofeeti mmoha oowuuluvaleene oBeteli ni anamwanaawe asilopwana yaamuthalihera sootheene mulopwana a Muluku aapankaawewo nihuku nne. Yaamuthaliheratho yeeyo aamweerenlaawe mwene. 
1Kings13:12 Atithaya yaahaakoha: “Okuxenre ephironi?” Anamwanaawe asilopwana yaamuthoonyera ephiro mwaana mulopwana a Muluku a oYuda aakuxenraawe. 
1Kings13:13 Aaweerela anamwanaawe: “Mukirehererele buuru.” Yaamurehererela buuru, anangwela," 
1Kings13:14 anamweettiha amwaasaka mulopwana a Muluku. Aamuphwanya aakilaantheene vathi wa mwiri wa ekarivalyu*. Mprofeeti oowuuluvala aamukoha: “Nyuwo mulopwana a Muluku owiiye oYuda?” Owo aamwaakhula: “Ti yoomi.” 
1Kings13:15 Vano mprofeeti oowuuluvala aamweerela: “Nrowe owannyaka nace.” 
1Kings13:16 Mulopwana a Muluku aamwaakhula: “Nkinoottharani, hata nkinca yooca naari nkingwura nipuro nenenenno." 
1Kings13:17 Yave ookilamulela: ‘Muhice yooca, naari muhiwure maahi, hata muhihokoleele ephiro mvoleenlaanyu.’ ”" 
1Kings13:18 Mprofeeti oowuuluvala aamwaakhula: “Miyo mprofeetitho, ntoko nyuwo. Vano ndyelo ookeerela mwa Nsina na Yave: ‘Mwanghokolowane owannyinyu weera acewo yooca ni awurewo maahi.’ Vaheera, owo aamootha." 
1Kings13:19 Vano mwaana mulopwana a Muluku aarowa ni yoowo owannyawe, anaca, anawura." 
1Kings13:20 Awosa ekilaathiyeene vameesa, Yave aahuuluma ni mprofeeti oowuuluvala, mwa yoowo aamuhokolonxe mwaana mulopwana a Muluku ole." 
1Kings13:21 Owo aamukhuwelela mulopwana a Muluku aarweenle oYuda: “Yave oneera ha: ‘Nyuwo mooramusa masu a Yave muhiiwelelaka Nlamulo na Yave Mulukwaanyu oovanghaaweni. 
1Kings13:22 Moohokolowa munaca yooca, munawura maahi vanipuroni owo aaweerenlaaweni weera muhice hata muhiwure. Tivawo muttembwaanyu oneeraaya ohivitheliwe omakholoniwaanyu.’”" 
1Kings13:23 Mulopwana a Muluku amalihaleene oca ni owura, mprofeeti oowuuluvala aamurehererela buurwaawe." 
1Kings13:24 Vano mphironi aavariwa ni mwatto, anamwiiva. Muttembwaawe waahaataleleya vathi mukerekhere wa mwatto ni buuru." 
1Kings13:25 Eviraka atthu akina, yaahoona muttembo waataleleiyeenewo mukerekhere mwatto, enarowa, enaathalihera amaki a esidade mwa weiwo mprofeeti oowuuluvala aakhalaawewo." 
1Kings13:26 Mprofeeti asuwelaka yeeyo, aaheera: “Ti mulopwana a Muluku aaramunse masu a Yave. Yave oomwinnyerera wa mwatto, mwa yoowo omvulalinghe, anamwiiva, ntoko Yave aamooperenraawe.”" 
1Kings13:27 Mprofeeti aaweerela anamwanaawe: “Mukirehererele buuru,” ni yaapaka yeeyo." 
1Kings13:28 Vano aarowa, anaphwanya muttembo omorenleene mphironi, mukhwipimwaya areene mwatto ni buuru. Mwatto khaakhuunre muttembo, hata khaamvulalinghe buuru." 
1Kings13:29 Vano mprofeeti aakuxa muttembo wa mulopwana a Muluku, anaweliha vabuuruniwawe, anahokoloxera esidadaawe weera amwiinlele ni amvithe." 
1Kings13:30 Aavithela muttembo munihiyenimwawe ni awo yaamwiinlela yeeraka: “Ii! Munnihu!” 
1Kings13:31 Amvithaleene, mprofeeti oowuluvala aaweerela anamwanaawe asilopwana: “Miyo kaakhwaaka, mukivithe munihiyeni nna na mulopwana a Muluku. Makhuvaaka mwiikaathi mukerekhere makhuvaawe." 
1Kings13:32 Mutthengaawe aahimalaawe mwa Nsina na Yave mwaha wa altaari* a oBeteli ni mapuro ootteela a mmanttumuxani mmittettheni sa oSamariya, vekhaikhai onookwaniheriwa.”" 
1Kings13:33 Waarimweeraru hiiho, Yerobowami khaaceendyiye mweettelowaawe woonanara. Aapwaherera waakhaliha variyari wa atthu oohiyanahiyana asaserdoti* wa mapuro ootteela a miluku sikina. Ootheene yaatthuna okhala musaserdoti*, owo annaatteelihera mapuroweene yaawo." 
1Kings13:34 Ti yeela yoottheka ya Yerobowami ni omwenaawe yaammoronxe ni ophwatiwawaya mweelaponi. 
1Kings14:1 Ehuhuweene yeele Abiya, mwaana mulopwana a Yerobowami aavoreiwa," 
1Kings14:2 ni Yerobowami aamweerela mwaarawe: “Mwiitikinsihe weera muhisuweliwe weera nyuwo mwaara a Yerobowami ni murowe oXilo. Vano ookhalawo mprofeeti Ahiya, mwa yoowo aakeerenle weera kaarwa okhala mwene a muloko." 
1Kings14:3 Munkuxere ipaawu muloko, iboolu sikina ni oravo. Owo onimooleelani yeeyo eniyeereiye ni mmiravo.”" 
1Kings14:4 Vano mwaarawe Yerobowami aapaka yeeyo aamulamulenlaawe, anarowa vaate wa Ahiya oXilo. Vanonto Ahiya khaawera woona – aari oohoona niwoko na wuuluvalaxa." 
1Kings14:5 Wa soothesene, Yave aamweerela Ahiya: “Mwaarawe Yerobowami onimoowa wookohererani mwaha wa mwanawe mulopwana, niwoko na ovoreiwa. Ontthuneya weera nyuwo mmwaakhule moota kineeraaka kooleeleni. Owo aaphiyaka, onimwiitikinsiha.”" 
1Kings14:6 Tivawo, Ahiya iiwalaawe mikhitto vamulako, aamweerela: “Mvoloweke, mwaara a Yerobowami. Heeni muniitikinsihaanyu? Koovahiwa mutthenga woonanara wa nyuwo." 
1Kings14:7 Murowe, mwamuleele Yerobowami weera Yave, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: ‘Kohoothanlani variyari wa mulokwaanyu kinookhalihani muhooleli a mulokwaaka aYixrayeli." 
1Kings14:8 Kohaakha omwene wa ekhapira ya Davide ni kohoovahani omwene ola. Wa soothesene, nyuwo khamukhanle ntoko murumeiyaaka Davide, mwa yoowo iiwelenle malamulowaaka ni aakitthanre ni murimaawe wootheene apakaka paahi yeeyo eri yooreera vamaithoniwaka." 
1Kings14:9 Moopaka soonanara waapwaha ootheene yaale yaapaka khalayi nyuwo muhinaaye. Mohiipakela miluku sikina siri sa eyuuma; mootannyera isarasaka mukireraka ettuli. 
1Kings14:10 Niwoko na yeeyo kinooruuhela erisa ekhapira ya Yerobowami. Kinoowiiva asilopwana ootheene a ekhapiraawe oYixrayeli – akhalaka neethi hoye hoye epottha. Kinoohisa ekhapira ya Yerobowami mpaka ommaleloni ntoko singhisiwaaya ikokhola. 
1Kings14:11 Yaawo ari a Yerobowami anookhuuriwa ni alapwa eniikhwele musidade, ni ipalame sa wiirimu sinimwaaca eniikhwele mutuphini. Uulumale ti Yave!’" 
1Kings14:12 Mwaha wa nyuwo, muhokoleele owaani. Mwaavolowakaru musidadenimwanyu, mmiravo onimookhwa." 
1Kings14:13 aYixrayeli ootheene anoomwiinlela ni anoomvitha. Ti yoowo paahi a ekhapira ya Yerobowami anaavithiwe, niwoko Yave Muluku a aYixrayeli omphwannye yoowo paahi ni etthu yooreera mukhapirani ya Yerobowami." 
1Kings14:14 Yave onimwiithanlela mwene a oYixrayeli ni owo onoophwata ekhapira ya Yerobowami. Enimweereya ehuhuweene yeela – mpaka vaanaanovaava! 
1Kings14:15 Vano Yave onimwaattaruxa aYixrayeli moota wooweera onuukhale ntoko ettheere yookuxiwa ni maahi. Owo onoowaakha aYixrayeli mweelaponi yooreera ela aavanghaawe makholowaaya, aamwaraxelaka okhopela mooloko Efratesi niwoko yaatannyera isara sa Yave epakaka nyiri soothipeleliwa Axera." 
1Kings14:16 Yave onimwaahiya aYixrayeli niwoko na soottheka Yerobowami aapankaawe, aatthekihaka aYixrayeli.”" 
1Kings14:17 Vano mwaarawe Yerobowami aavenya, anahokoleela oTireza. Avolowakaru mpaanimwawe, mmiravo ole aahookhwa." 
1Kings14:18 Awo yaamvitha ni aYixrayeli ootheene yaamwiinlela, ntoko Yave eenraawe mwa murumeiyaawe, mprofeeti Ahiya." 
1Kings14:19 Sookhumelela sikina sa olamula wa Yerobowami – ikhottosawe ni moota aalamunlaawe – sootheene seiye silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli. 
1Kings14:20 Aalamula wa iyaakha miloko miili ni piili anavithiwa ni makholowaawe. Mwanawe mulopwana, Nadabi ti aamurandenle." 
1Kings14:21 Rehobowami, mwaana mulopwana a Salomoni aari mwene a oYuda. Aapacenre olamula aareeneno iyaakha miloko mixexe ni eyaakha emoha sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niithannamosa, esidade Yave aathanlalaawe variyari wa ipuumba sootheene sa aYixrayeli weera Nsinanawe nikhalewo. Nsina na amayawe naari Nahama – ngwAmoni." 
1Kings14:22 Atthu a oYuda yaapaka soonanara vamaithoni wa Yave. Yaatannya isarasawe sa ehace opwaha yaapankaaya makholowaaya. 
1Kings14:23 Yaahiipakelatho mapuro ootteela a miluku sikina mmattumuxani; maluku ootteeliheriwa ni nyiri soothipeleliwa Axera, mmapuroni moothemwene a nyiri soopombaxa." 
1Kings14:24 Yaakhala mpaka mapuuta asilopwana mpaani mwa milukusaya. Yaapaka itthu soonanara sa mwiikho sa miloko sikina, mwa seiye Yave oomonlaawe ohoolo wa aYixrayeli." 
1Kings14:25 Vayaakhani yanaathanu ya olamula wa Rehobowami, Xixaki, mwene a wExipitu, aawanano oYerusaleemu." 
1Kings14:26 Aakuxa mihakhu sootheene sa Empa ya Yave ni sa empa ya emwene. Aakuxa sootheene – mpakatho ixikudu* sa eyuuma yoorikaxa Salomoni aapankaawe. 
1Kings14:27 Tivawo mwene Rehobowami aalamulenlaawe opakiwa ixikudu* sa ebronze* vanipuroniwaya, anaavaha asitokweene a anamalipelela vamulako wa empa ya emwene." 
1Kings14:28 Imaara sootheene mwene aarowaawe Mpaani mwa Yave, anamalipelela yannakuxa ixikudu* iye, ni vahoolowaya yaahokoloxera mpaani saathokororiwa ikapwitthi." 
1Kings14:29 Mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Rehobowami – sootheene aapankaawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda. 
1Kings14:30 Waakhala owanawana variyari wa Rehobowami ni Yerobowami. 
1Kings14:31 Rehobowami aahookhwa anavithiwa ni makholowaawe musidadeni ya Davide. Nsina na amayawe naari Nahama – ngwAmoni. Vano Abiya, mwanawe mulopwana ti aamurandenle." 
1Kings15:1 Vayaakhani yanaamuloko niithannatthaaru moolamulani mwa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, Abiya aathatuwa mwene a oYuda," 
1Kings15:2 analamula oYerusaleemu iyaakha tthaaru. Nsina na amayawe naari Mahaka, mwaana muthiyana a Abisalomi." 
1Kings15:3 Aapaka soottheka sootheene asitithawe yaapankaaya. Murimaawe khawaaroromeleiye wa Yave Mulukwaawe, ntoko waraaya murima wa nikholonawe Davide." 
1Kings15:4 Hata hiiho, niwoko na omusivelawawe Davide Yave Mulukwaawe aamvaha waara wa oYerusaleemu amukhalihaka mwaana mulopwana weera amurandele, alipihaka oYerusaleemu." 
1Kings15:5 Vano Davide aapaka yeeyo eri yooreera vamaithoni wa Yave, aniiwelela malamulo ootheene a Yave mahuku ootheene a okumaawe, ohikhanle paahi mwaha wa Uriya, muHiti." 
1Kings15:6 Waakhala owanawana variyari wa Rehobowami ni Yerobowami mmahukuni ootheene a okumaawe Abiya. 
1Kings15:7 Mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Abiya – sootheene aapankaawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda. Waakhalatho owanawana variyari wa Abiya ni Yerobowami. 
1Kings15:8 Abiya aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe musidadeni ya Davide. Vano mwanawe mulopwana Asa, ti aamurandenle." 
1Kings15:9 Vayaakhani yanaamiloko miili moolamulani mwa Yerobowami, mwene a oYixrayeli, Asa aathatuwa mwene a oYuda," 
1Kings15:10 analamula oYerusaleemu wa iyaakha miloko mixexe ni eyaakha emoha. Nsina na amunne naari Mahaka, mwaana muthiyana a Abisalomi." 
1Kings15:11 Asa aapaka yeeyo eri yooreera vamaithoni wa Yave, ntoko nikholonawe Davide naapankaaya." 
1Kings15:12 Aawoomola mapuuta asilopwana a miluku sikina mweelaponi ni aaphwata miluku soolokottha atithawe yaapankaaya. 
1Kings15:13 Mpaka aalamula weera amunne Mahaka ehisuweliwetho ntoko naangolo pwiyamwene, niwoko awo yaampakela mwiri wootteeliheriwa Axera wa mwiikho. Asa aathikila mwiri ole, anahisa vanreyareyani na oKideroni." 
1Kings15:14 Yaaroohimalamalihiwaru mapuro ootteela a miluku sikina mmattumuxani, murimaawe Asa waaroromeleya wa Yave mookumunimwawe wootheene." 
1Kings15:15 Aaruuhela Mpaani mwa Yave eyuuma yoorikaxa, eparatha* ni ikaruma aatteelinghaawe owo ni atithawe." 
1Kings15:16 Waakhala owanawana variyari wa Asa ni Bahaxa, mwene a oYixrayeli moolamulanimwaya wootheene." 
1Kings15:17 Bahaxa aarowa owanano oYuda analipiha oRama weera ahikhale anaavolowe naari anaakhume mweelaponi mwa Asa, mwene a oYuda." 
1Kings15:18 Vano Asa aakuxa eyuuma yoorikaxa ni eparatha* yootheene yaahanle mukwartuni wa mihakhu sa Empa ya Yave nitho wa empaawe ya emwene. Sootheene iye aawinnyerera asitokweenaawe, anarumihela wa Beni-Hadadi, mwaana mulopwana a Taberimoni, mwaana mulopwana a Hezeyoni, mwene a awArami aalamula oDamasku." 
1Kings15:19 Owo aamweerela: “Okhaleke wiiwanana variyariwahu, ntoko waaraaya variyari wa asitithihu. Moone, kinoorumihelani soovaha sa eyuuma yoorikaxa ni eparatha*. Vano mmalihe wiiwananawanyu ni Bahaxa, mwene a oYixrayeli weera owo akhume mweelaponimwaka.”" 
1Kings15:20 Beni-Hadadi aahaakhulela, anaarumiha asitokweene a anakhottwaawe weera yawaneno mittetthe sa oYixrayeli. Yaakuxa wIyoni, oDani, wAbeli-Beti-Mahaka ni elapo yootheene ya oKineroti nitho oNafitali." 
1Kings15:21 Bahaxa iiwakaru yeeyo, aahiya oteka ixiri sa oRama, anahokoleela oTireza." 
1Kings15:22 Vanonto, mwene Asa aahaathukumanyiha atthu ootheene a oYuda – khaawo aahanle – ni awosa yaavenxa oRama maluku ni itthaabwa Bahaxa aavarelaawe muteko. Mwene Asa aavarela muteko itthu iye weera alipihe oGeba, mweelaponi ya oBenyamini, nitho oMizepa." 
1Kings15:23 Mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Asa – sootheene aapankaawe ni isidade aatenkaawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda. Ngwuuluvalani, Asa aahaawa ni eretta ya inaawo." 
1Kings15:24 Asa aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe musidadeni ya Davide. Mwanawe mulopwana Yehoxafati ti aamurandenle." 
1Kings15:25 Vayaakhani yanaaveeli moolamulani mwa Asa, mwene a oYuda, Nadabi, mwaana mulopwana a Yerobowami, aathatuwa mwene a oYixrayeli. Aalamula oYixrayeli iyaakha piili." 
1Kings15:26 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave attharaka soottheka sa atithawe aatthekihaka aYixrayeli. 
1Kings15:27 Bahaxa, mwaana mulopwana a Ahiya a epuumba ya Isakari, aamvaanelela, anamwiivela Nadabi oGibetoni, muttetthe wa aFilisti, owo ni aYixrayeli ewanakawo." 
1Kings15:28 Bahaxa aamwiivale Nadabi vayaakhani yanaararu moolamulani mwa Asa, mwene a oYuda, anamurandela." 
1Kings15:29 Apacerakaru olamula, aawiiva ootheene a emusi ya Yerobowami. Yaawo yaari a Yerobowami, khaamuhingyeru mukumi. Aahaaphwata ootheene ntoko Yave aahimmaawe mwa murumeiyaawe Ahiya, muXiloni." 
1Kings15:30 Eyo yeereenle niwoko na soottheka Yerobowami aapankaawe aatthekihakatho aYixrayeli. Hiiho aatannya isara sa Yave, Muluku a aYixrayeli." 
1Kings15:31 Mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Nadabi – sootheene aapankaawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli. 
1Kings15:32 Waakhala owanawana variyari wa Asa ni Bahaxa, mwene a oYixrayeli, moolamulanimwaya wootheene." 
1Kings15:33 Vayaakhani yanaararu moolamulani mwa Asa, mwene a oYuda, Bahaxa, mwaana mulopwana a Ahiya, aathatuwa mwene a oYixrayeli oTireza, analamula iyaakha miloko miili ni iyaakha ixexe." 
1Kings15:34 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave attharaka soottheka sa Yerobowami, mwa seiye Yerobowami aatthekihalaaweno aYixrayeli." 
1Kings16:1 Masu a Yave mwaha wa Bahaxa yaamurweela Yehu, mwaana mulopwana a Hanani:" 
1Kings16:2 “Kohootathani ntthupi, kookhalihakani muhooleli a mulokwaaka aYixrayeli, mene mootthara ephiro ya Yerobowami, munatthekiha mulokwaaka mutannyaka isarasaka niwoko na sootthekasaya." 
1Kings16:3 Tivawo kineeraaka kimphwate Bahaxa ni ekhapiraawe kipakelaka emusaawe yeeyo kaapakenlaaka emusi ya Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati." 
1Kings16:4 Yaawo ari a Bahaxa anookhuuriwa ni alapwa eniikhwele musidade ni ipalame sa wiirimu sinimwaaca, eniikhwele mutuphini.”" 
1Kings16:5 Mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Bahaxa – sootheene aapankaawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli. 
1Kings16:6 Bahaxa aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe oTireza. Mwanawe mulopwana Ela ti aamurandenle." 
1Kings16:7 Masu a Yave mwaha wa Bahaxa ni emusaawe yaarwiiye mwa mprofeeti Yehu, mwaana mulopwana a Hanani niwoko na soonanara aapankaawe vamaithoni wa Yave. Hiiho aatannya isarasawe Yave athatuwaka ntoko emusi ya Yerobowami, nitho niwoko na ophwatawawe emusi ya Yerobowami." 
1Kings16:8 Vayaakhani yanaamiloko miili ni iyaakha ithannamosa moolamulani mwa Asa, mwene a oYuda, Ela, mwaana mulopwana a Bahaxa, aathatuwa mwene a oYixrayeli. Aalamula oTireza iyaakha piili." 
1Kings16:9 Mutokweenaawe mmoha iitthaniwa Zinri aalamula eriyari ya ikaarosawe sa ikavalu* sa ekhotto, aamvaanelela Ela. Ehuhuweene yeele Ela aari oTireza oohapaliweene mpaani mwa Areza, mutokweene a empa ya emwene ya oTireza." 
1Kings16:10 Vayaakhani yanaamiloko miili ni iyaakha ithannapiili moolamulani mwa Asa, mwene a oYuda, Zinri aavolowa, anammana, anamwiiva Ela, anamurandela." 
1Kings16:11 Apacerakaru olamula akilaathiyeene vahiceni ya emwene, aawiiva ootheene a emusi ya Bahaxa. Khaamuurenleru naari mmoha a wuulopwanani, akhalaka mmusi hoye hoye nthamwene." 
1Kings16:12 Hiiho Zinri aaphwata emusi yootheene ya Bahaxa, ntoko Yave aahimmaawe mwa mprofeeti Yehu, mwaha wa Bahaxa." 
1Kings16:13 Yeereenle niwoko na soottheka sootheene Bahaxa ni mwanawe mulopwana Ela yaapankaaya yaatthekihaka aYixrayeli. Hiiho yaatannya isara sa Yave, Muluku a aYixrayeli niwoko na milukusaya soolokottha soohimuteko." 
1Kings16:14 Mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Ela – sootheene aapankaawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli. 
1Kings16:15 Vayaakhani yanaamiloko miili ni iyaakha ithannapiili moolamulani mwa Asa, mwene a oYuda, Zinri aalamula oTireza mahuku mathannameeli. Anakhotto yaakonenle vakhiviru wa oGibetoni, muttetthe mmoha wa aFilisti." 
1Kings16:16 aYixrayeli yaakonenlewo, yiiwakaru weera Zinri aamvaanelela mwene, amwiivaka, nihuku nenenenne waakonelingwe iwe, yaamvara omwe Omeri, mutokweene a anakhotto." 
1Kings16:17 Vano Omeri ni anakhottwaawe ootheene yaari ni yoowo aavenya oGibetoni, anawanano oTireza." 
1Kings16:18 Zinri oonakaru weera esidade yookuxiwa, aatthawela munipuroni noolipaxa na empa ya emwene, aniihiseramo, anakhwa." 
1Kings16:19 Yeereenle niwoko na soottheka aapankaawe, apakaka soonanara vamaithoni wa Yave ni eettaka mphironi mwa Yerobowami ni soottheka aapankaawe aatthekihakatho aYixrayeli." 
1Kings16:20 Mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Zinri – sootheene aapankaawe ni ovaanelelawawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli. 
1Kings16:21 Vano atthu a oYixrayeli yaakawanyeya mipatta miili. Mpatta mmoha waatthuna weera Tibeni, mwaana mulopwana a Ginati avariwe omwene ni mukinoowo waamutthuna Omeri." 
1Kings16:22 Wa soothesene, yaale yaamutthuna Omeri yaalipaxa waapwaha anamatthara a Tibeni, mwaana mulopwana a Ginati. Tibeni aahookhwa ni Omeri aavariwa omwene." 
1Kings16:23 Vayaakhani yanaamiloko miraru ni eyaakha emoha sa moolamulani mwa Asa, mwene a oYuda, Omeri aathatuwa mwene a oYixrayeli. Aalamula iyaakha muloko ni piili – iyaakha ithannamosa iye oTireza." 
1Kings16:24 Aathuma nttumuxa na oSamariya wa Xemeri, amulivaka italentu* piili sa eparatha*, anatekawo esidade vanttumuxani, mwa yeeyo aattenghaawe Samariya, niwoko na Xemeri, nsina na muneene a khalayi." 
1Kings16:25 Wa soothesene, Omeri aapaka soonanara vamaithoni wa Yave waapwaha yaawo yaalamula owo ahinaaye." 
1Kings16:26 Aaheetta mphironi mwa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, apakaka sootthekasawe mwa seiye aatthekihalaaweno aYixrayeli. Hiiho aatannya isara sa Yave, Muluku a aYixrayeli niwoko na milukusaya soolokottha soohimuteko." 
1Kings16:27 Mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Omeri – sootheene aapankaawe ni aawenraawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli. 
1Kings16:28 Omeri aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe oSamariya. Mwanawe mulopwana, Ahabi, ti aamurandenle." 
1Kings16:29 Vayaakhani yanaamiloko miraru ni iyaakha ithannatthaaru moolamulani mwa Asa, mwene a oYuda, Ahabi, mwaana mulopwana a Omeri aathatuwa mwene a oYixrayeli. Aalamula oSamariya iyaakha miloko miili ni iyaakha piili." 
1Kings16:30 Ahabi, mwaana mulopwana a Omeri, aapaka soonanara vamaithoni wa Yave ompwaha akhalaru mutthu aalamula owo ahinaaye." 
1Kings16:31 Aatthara soottheka sa Yerobowami ni wootepaxa aamuthelatho Yezebeli, mwaana muthiyana a Etibahali, mwene a aSidoni, anapacera omurumeela ni omulapa Bahali*." 
1Kings16:32 Aamutekela Bahali* altaari* mpaani mwa Bahali* mwa yeeyo aatenkaawe oSamariya. 
1Kings16:33 Ahabi aaheemexatho mwiri wootteeliheriwa atannyaka isara sa Yave, Muluku a oYixrayeli waapwaha mamwene ootheene a oYixrayeli yaalamula owo ahinaaye." 
1Kings16:34 Mweehuhuni ya Ahabi, Hiyeli a oBeteli aarasela oYeriko. Apakaka mathipelowaaya, ntthaaranawe Abirami naahookhwa, ni araselaka maselaaya, etthaakwaawe Segubi yaahookhwatho, ntoko Yave aahimalaawe mwa Yoxuwa, mwaana mulopwana a Nuni." 
1Kings17:1 Vano Eliya, muTixebi arowaka oTixebi, elapo ya oGiliyadi, aamweerela Ahabi: “Kinlipela mwa Nsina na Yave, Muluku a aYixrayeli mwa Yoowo kinimurumeelaaka weera khaniimaru nikame hata kheeruparu epula iyaakha sinrwa mpaka ehuhu kineeraaka kihime.”" 
1Kings17:2 Yave aamweerela Eliya: 
1Kings17:3 “Mvenye va, murowe mpatta ninkhuma nsuwa, mwiipithewo munxaapwani na oKeriti, mpatta ninkhuma nsuwa wa oYordanu." 
1Kings17:4 Mwawureke maahi a munxaapwani ni kohaalamulela anakhuku weera yoocihekeniwo.” 
1Kings17:5 Vano aapaka yeeyo Yave aamulamulenlaawe. Aarowa munxaapwani na oKeriti, mpatta ninkhuma nsuwa wa Yordanu, anakhalawo." 
1Kings17:6 Anakhuku yannamuruuhela sooca ni enama oxeexelo ni oxekuwa ni aawura maahi a munxaapwani. 
1Kings17:7 Eviraleene ehuhu ekina, nxaapwa naawelela niwoko na ohirupa epula." 
1Kings17:8 Vano Yave aamweerela: 
1Kings17:9 “Murowe woowaakuveya oZarefati, mweelaponi ya oSidoni, ni mwakhalewo. Koomulamulela naamukhweli a weiwo weera oovaheeni, yooca.”" 
1Kings17:10 Hiiho aarowa oZarefati. Aphiyakaru vamulako wa esidade, aamphwanya naamukhweli aasaka ikhuuni. Aamwiitthana, amvekelaka: “Dyoontte, mukiruuhele maahi mukahini weera kiwure.”" 
1Kings17:11 Owo arowaka orika maahi, Eliya aamvekelatho: “Dyoontte mukiruuheletho yooca.”" 
1Kings17:12 Naamukhweli aamwaakhula: “Kinlipela mwa Nsina na Yave Mulukwaanyu – nkinonoru yooca. Kirino ephepa vakhaani mmwaapuni ni makhura vakhaani munipoottoroni. Kinaasa ikhuuni weera kikuxe owaani kiitterekheleke miyo ni mwanaka mulopwana weera nace ni vahoolowaya nikhweeke etala.” 
1Kings17:13 Eliya aamweerela: “Muhoove. Murowe owaani ni mwapake yeeyo muhimmaanyu. Mukipakele toko eboolu ekhaanene sa seiyo murinaanyu ni mukiruuheleke. Vahoolowaya mpakeke yoocaanyu ni mwaninyu. 
1Kings17:14 Vano Yave Muluku a aYixrayeli oneera ha: ‘Ephepa eri mmwaapuni kheerwa emala hata makhura munipoottoroni mpaka nihuku Yave aneeraawe arupihe epula mweelaponi.’” 
1Kings17:15 Naamukhweli aarowa, anapaka yeeyo Eliya aamulamulenlaawe. Vanonto yaakhala yooca ya nihuku ti nihuku wa Eliya, naamukhweli ni emusaawe." 
1Kings17:16 Ephepa mmwaapuni hata makhura munipoottoroni khayaamanle, ntoko Yave aahimalaawe mwa Eliya." 
1Kings17:17 Eviraleene ehuhu ekina, mwaana mulopwana a naamukhweli ole aavoreiwa. Annatepaxa ni ommaleloni aahookhwa." 
1Kings17:18 Vano naamukhweli ole aamukoha Eliya: “Kootthekenleni mulopwana a Muluku? Murweenle va okuupuxera sootthekasaka ni omwiiva mwanaka?” 
1Kings17:19 Eliya aamwaakhula: “Mukivahe mwaninyu.” Aamukuxa, anamuroiha mukwartuni ya osulu mwa weiwo aaphiyenraawewo, anamwaatalela vakaamani." 
1Kings17:20 Vano aamukhuwelela Yave: “Ii! Yave Mulukwaaka, munruuhelenle heenitho erisa naamukhweli ola kimphiyerenlaaka mmwiivaka mwanawe?”" 
1Kings17:21 Owo aamphiteera mmiravo vararu amukhuwelelaka Yave: “Ii! Yave Mulukwaaka, munghokoloxere mmiravo okumi!”" 
1Kings17:22 Yave aahiiwa okhuwela wa Eliya ni mmiravo aavenyerera, anakhala ni okumi." 
1Kings17:23 Eliya aamukuruxela mmiravo vathi, anawinnyerera amayawe aweerelaka: “Mmoone, mwaninyu ori ni okumi!”" 
1Kings17:24 Vanonto muthiyana aamweerela Eliya: “Vano koosuwela weera muri mulopwana a Muluku ni masu a Yave munuulumanyu ti a ekhaikhai.” 
1Kings18:1 Eviraleene ehuhu yincipale, vayaakhani yanaararu ehirupaka epula Yave aamweerela Eliya: “Murowe, mwiixoonihere wa Ahabi ni Miyo kinoorupiha epula mweelaponi.”" 
1Kings18:2 Hiiho Eliya aarowa wiixoonihera wa Ahabi. Vano yeenre etala yaatepaxa oSamariya 
1Kings18:3 Ahabi aamwiitthana Obadiya aari namawehaweha a empa ya emwene. Vano Obadiya aamuroromela Yave ni nthiti. 
1Kings18:4 Yezebeli eera awiivaka maprofeeti a Yave. Obadiya aahaathukumanyiha maprofeeti ncira, anaavitha mmakhukuni meeli – miloko mithanu wa khula nikhuku, annaavaha yooca ni maahi." 
1Kings18:5 Emaara emoha Ahabi aamweerela Obadiya: “Nrowe mphattuwelani moothemwene ni mureyareyani mwa elapo. Apaale nnoophwanya malaxi weera nacihe ikavalu* ni abuuru. Hiiho khoontthuneya omwiiva mwaamunama.” 
1Kings18:6 Vano yaakawana elapo yaarowaaya oviravira – Ahabi aarongwe mpattaawe ni Obadiya mpatta mukina. 
1Kings18:7 Obadiya eettaka hiihaale, Eliya aamukumanano ni Obadiya aamusuwela, anuuramela vathi amukohaka: “Ti nyeenyuweene pwiiyaaka Eliya?”" 
1Kings18:8 Eliya aamwaakhuala: “Aani, murowe, mwamuleele pwiiyaanyu: ‘Eliya ori va.’”" 
1Kings18:9 Obadiya aamukoha: “Kootthekenleni eheeni wookiiviha wa Ahabi? 
1Kings18:10 Kinlipela mwa Nsina na Yave Mulukwaanyu weera pwiiyaaka aahaarumihela atthu wa khula muloko ni omwene weera ewaasaaseni. Khula muloko ni omwene waahimaaya weera nyuwo khamwaariwowo, owo aanyesereriha olipela weera khayaawenre woophwanyani." 
1Kings18:11 Ni vano munkilamulela orowa wa yoowo kimweerelaka: ‘Eliya ori va!’ 
1Kings18:12 Nkisuwenle woowi Munepa wa Yave oneeraaya woorongheni miyo koohiyakani. Miyo karowa omuleela yeeyo Ahabi ni owo aahoophwanyani, onookiiva. Miyo kiri murumeiyaanyu kinnamutthapela Yave okhuma emirawaaka." 
1Kings18:13 Pwiiyaaka weeraka khamwiiwale yeeyo kaapankaaka Yezebeli awiivaka maprofeeti a Yave? Kaahaavitha maprofeeti ncira a Yave mmakukhuni meeli, miloko mithanu wa khula nikhuku, kaavahaka yooca ni maahi." 
1Kings18:14 Ni vano munkilamulela orowa wa pwiiyaaka omuleela: ‘Eliya ori va.’ Owo onookiiva!” 
1Kings18:15 Eliya aamwaakhula: “Kinlipela mwa Nsina na Yave a ikuru sootheene, mwa Yoowo kinimurumeelaaka, vekhaikhai olelo kinimwiixoonihera wa Ahabi.”" 
1Kings18:16 Vanonto Obadiya aarowa omukumanano Ahabi, anamuleela, ni Ahabi aarowa omukumanano Eliya." 
1Kings18:17 Amoonakaru Eliya, aamweerela: “Ti weyo ongwuungurimiha aYixrayeli?”" 
1Kings18:18 Eliya aamwaakhula: “Nkihiyono miyo kingwuungurumiha aYixrayeli, mene ti nyuwo ni emusi ya atithinyu. Moohiya malamulo a Yave muttharaka miluku siniitthaniwa aBahali*.”" 
1Kings18:19 “Vano mwawiitthane aYixrayeli a elapo yootheene weera nakumane vamwaako Karimeli. Mwaarwaaneke maprofeeti macira maxexe ni miloko mithanu a Bahali* ni maprofeeti macira maxexe a Axera, mwa yaawo anca vamoha ni Yezebeli.”" 
1Kings18:20 Vano Ahabi aahaalattula aYixrayeli ootheene anaathukumanyiha maprofeeti vamwaako Karimeli. 
1Kings18:21 Eliya aaheemela ohoolo wa muloko eeraka: “Heeni munghovelaanyu othanla? Yave aari Muluku, muntthareke; vaheera Bahali* ari Muluku, vano muntthareke!” Wa soothesene, muloko waari emaalelo." 
1Kings18:22 Vanonto Eliya aaheera: “Variyari wa maprofeeti a Yave kihanle meekhaaka, mene Bahali* orino maprofeeti macira maxexe ni miloko mithanu." 
1Kings18:23 Mwaaruuhe aximombe alopwana eeli. Maprofeeti ala ethanleke emoha ni ethikileleke yiikaathiki vasulu ikhuuni, mene ehipattihe mooro. Miyo kinoomureherera mwaamombe mukina vasulu ikhuuni ni nkipattihawotho mooro." 
1Kings18:24 Vano nyuwosa mwiitthane nsina na mulukwaanyu ni miyo kinimwiitthana Nsina na Yave. Muluku owo anaakhule ni mooro – Muluku a ekhaikhai ti Yoowo.” Vano ootheene yaaheera: “Nohaakhulela.” 
1Kings18:25 Eliya aaweerela maprofeeti a Bahali*: “Munthanle mwaamombe mmoha ni mukhale oopacera omureherera mweenre mukhala ancipale. Mwiitthane nsina na mulukwaanyu, mene muhipattihe mooro.”" 
1Kings18:26 Vano yaamukuxa mwaamombe yaavahiwaaya, enamureherera. Vanonto yanniitthana nsina na Bahali* okhuma oxeexelo mpaka othana. Yannakhuwela: “Ii! Bahali*, munaakhuleke.” Yaahiina yaarukureeraka altaari* yaapankaaya, mene khayaakhuliwaru." 
1Kings18:27 Othana Eliya aapacera waatthebwa aweerelaka: “Mwaandyeerere okhuwelawanyu! Owo ori Muluku keera? Apaale onootthokelela, hoye hoye yookhala omvaraawe naari eettaka mmukwahani! Apaale onookona ni ontthuneya omuvenxa.”" 
1Kings18:28 Hiiho yannatepa okhuwela ni yiipophasaka ni ikatana ni mavaka, ntoko yaakhovelenlaaya, mpaka orapa ephome." 
1Kings18:29 Nsuwa naathetemanaaya, yaapwaherera okhuwelawaya mpaka ehuhu ya yooveleela ya ohiyu. Wa soothesene, khayaakhuliwa hata khawiiwanyeyaru oruma." 
1Kings18:30 Vanonto Eliya aaweerela atthu ootheene: “Mukaattameleke.” Awosa yaamwaattamela emurukureenreene ni owo aahaarasela altaari* a Yave yaaphwatingwe. 
1Kings18:31 Aakuxa maluku muloko ni meeli – nimoha wa khula epuumba ya aYixrayeli ya ekhapira ya Yakobe, mwa yoowo Yave aamweerenlaawe: “Nsinananyu nnikhale Yixrayeli.”" 
1Kings18:32 Aahaateka altaari* ni maluku mwa Nsina na Yave, anathipa nlitti aarukureerihaka altaari* wookwana iliitru* miloko miili." 
1Kings18:33 Vahoolowaya aahiikaathi ikhuuni valtaarini*, anamuthikilela mwaamombe, anamwiikaathi vakhuunini, aweerelaka: “Musarihe maahi nyaapu mixexe ni muyeehere wa yooveleela ni ikhuuni.”" 
1Kings18:34 Owo aahaalamulela: “Muphitele.” Ni awosa yaaphitela. Aahaalamulelatho: “Mpake yeeyo emaara yanaararu.” Ni yaapaka emaara yanaararu. 
1Kings18:35 Maahi yannakhwalalela valtaarini* esareyaka mulittini. 
1Kings18:36 Mweehuhuni ya yooveleela mprofeeti Eliya aaheemela, anavekela ohoolo wa altaari*: “Ii! Yave, Muluku a Abrahaamu, Isaki ni Yakobe, ootheene olelo esuwelihiweke weera Nyuwo muri Muluku a oYixrayeli ni weera miyo ti murumeiyaanyu kimpaka sootthene iya niwoko na nlamulonanyu." 
1Kings18:37 Mukaakhuleke Yave, mukaakhuleke, weera atthu ala esuwele weera Nyuwo, Yave, ti Muluku ni mpakihe weera mirimasaya sihokoleele wa Nyuwo.”" 
1Kings18:38 Vano mooro wa Yave waamora, onahisa yooveleela, ikhuuni, maluku ni mpaka etthaya, owelelihakatho maahi yaari mulittini." 
1Kings18:39 Muloko woonakaru yeeyo, waahuuramihela ikhovesaya vathi okhuwelaka: “Yave ti Muluku, Yave ti Muluku!”" 
1Kings18:40 Vano Eliya aahaalamulela: “Mwaatthukase maprofeeti a Bahali*! Muhimuhiyeru naari mmoha atthawaka!” Awosa yaahaatthukasa ni Eliya aahaarongha vanreyareyani na oKixoni anawiivelawo. 
1Kings18:41 Vano Eilya aamweerela Ahabi: “Murowe, mwace ni mwawure niwoko kinniiwa oruma wa epula yincipale.”" 
1Kings18:42 Hiiho Ahabi aarowa oca ni owura, vaheera Eliya aawela vasulu vamwaako Karimeli anakokhora mpaka vathi ni ekhovaawe aniipapiha ni makutha." 
1Kings18:43 Owo aamulamulela murumeiyaawe: “Orowe wawehe mpatta wa ophareiya.” Aarowa, anaweha, anamweerela Eliya: “Kheewo eriwo.” Eliya aamuhokoloxera oweha imaara ithannapiili." 
1Kings18:44 Emaara yanaathannapiili murumeiyi aamuthalihera: “Kohoona mwaanihutte ntatanene nikhumaka mphareiya.” Vano Eliya aamweerela: “Oroweke wamuleele Ahabi: ‘Mureherere ekaarwaanyu ya ekavalu* ni muhokoleele owaani weera epula ehookutteleleni.’” 
1Kings18:45 Eyo eri hiiho, erimu yaariipihana enapacera woopa epheyo etokotoko. Vanonto Ahabi aarowa woowaakuveya oYezeriyeli." 
1Kings18:46 Ikuru sa Yave saamukhuruwela Eliya ni, aphitelenleene mukaandyowaawe ni laamba, aatthimaka ohoolo wa Ahabi ephiroweneeyo mpaka oYezeriyeli." 
1Kings19:1 Vano Ahabi aamuthalihera Yezebeli sootheene seiye Eliya aapankaawe ni moota aawiivalaawe maprofeeti ootheene ni ekatana. 
1Kings19:2 Tivawo Yezebeli aamurumihenlaawe Eliya namutthenga, amweerelaka: “Miluku sikittaruxaxe omaalo ehuhuweene yeela kaahipakela okumaanyu yeeyo mwaapakenlaanyu maprofeeti.”" 
1Kings19:3 Eliya aahoova, anatthawa uurelaka okumaawe. Aphiyakaru oBerxeba, elapo ya oYuda, aamuhiyawo murumeiyaawe." 
1Kings19:4 Owo aavolowa munikareni eettaka wa nihuku nenenno. Aaphiya wa mwiri mmoha, anakilaathi vathi avekelaka weera akhwe. Aamweerela Yave: “Ii Yave, wookwana! Mukuxe okumaaka niwoko nkihiyono ooreerela waapwaha makholowaaka.”" 
1Kings19:5 Vano aahiixaatalela vathi wa mwiri, anakona. Wootutuxereya ndyelo aamutava, anamweerela: “Mvenye, muce.”" 
1Kings19:6 Aaweha mukhwipimwawe, anoona wamuruwawe eboolu yoowooxiwa wamakhalani oovihaxa, nitho mwaapu wa maahi. Aahooca, anawura, anakonatho." 
1Kings19:7 Ndyelo aahokolowatho, anamutava, anamweerela: “Mvenye, muceeke, niwoko mwaahica mukwahaanyu onimootepelani.”" 
1Kings19:8 Aavenya, anaca, anawura. Oolipihiweene ni yooca, aaheetta othana miloko mixexe ni ohiyu miloko mixexe mpaka aaphiya oHorebi, mwaako wa Muluku." 
1Kings19:9 Aavolowawo munikhukuni, anavirihawo ohiyu. Vano Yave aamukoha: “Eliya, mumpakani wenno?”" 
1Kings19:10 Aamwaakhula: “Kinnamurumeela ni nthiti Yave, Muluku a ikuru sootheene. aYixrayeli aakhootta wiiraanawanyu ni ahaapwexa altaaraanyu*, ewiivaka maprofeetaanyu ni ekatana. Vano ti miyo paahi kihanle ni awo anaasaasa okiivatho.”" 
1Kings19:11 Yave aamweerela: Mukhume ni mweemele vamwaako vamaithoni wa Yave, niwoko Yave onoovira. Vanonto yaahoopaxa epheyo enamwalamwaxa nyaako enyaanyaka nyala ohoolo wa Yave, mene Yave khaakhanle mpheyoni. Vahoolo wa epheyo waakhala otetereya, mene Yave khaakhanle mootetereyani." 
1Kings19:12 Vahoolo wa otetereya waakhala mooro, mene Yave khaakhanle mmooroni. Ni vahoolo wa mooro yaakhala epheyo yoomaaleleya ni yooriirela." 
1Kings19:13 Eliya iiwakaru yeeyo, aahiikhuneela ekhovaawe ni mukaandyo, anavenya, eemelaka vamulako wa nikhuku. Vano aahiiwa nsu: “Mumpakani wenno, Eliya?”" 
1Kings19:14 Aamwaakhula: “Kinnamurumeela ni nthiti Yave, Muluku a ikuru sootheene. aYixrayeli aakhootta wiiraanawanyu ni ahaapwexa altaaraanyu*, ewiivaka maprofeetaanyu ni ekatana. Vano ti miyo paahi kinhanle ni awo anaasaasa okiivatho.”" 
1Kings19:15 Yave aamweerela: “Muhokoleele ephiro murweenlaanyu ni murowe onikareni na oDamasku. Mwaaphiyakawo, mwamuttikitthele Hazayeli ntoko mwene a awArami." 
1Kings19:16 Mwamuttikittheletho Yehu, mwaana mulopwana a Nimexi ntoko mwene a aYixrayeli ni Elixa, mwaana mulopwana a Xafati wAbeli-Mehola ntoko namarandelaanyu." 
1Kings19:17 Yehu anaawiive ootheene eniyoopowe ekatana ya Hazayeli ni Elixa anaawiive ootheene eniyoopowe ekatana ya Yehu. 
1Kings19:18 Kohaakhalanotho atthu akina macira miloko mithannamiili oYixrayeli, mwa yaawo yahaakokhorenle ohoolo wa Bahali* hata yaahaambeence.”" 
1Kings19:19 Vano Eliya aattimulawo, anamphwanya Elixa, mwaana mulopwana a Xafati. Owo eera alimaka ni imombe miloko miili niixexe sootthukiwa piili-piili ni owo muneenaawe eettiha sanaamuloko ni piili. Eliya aamwaattamela, anamuthateliha mukaandyowaawe." 
1Kings19:20 Elixa aahiya imombe, anamutthimakela Eliya, amweerelaka: “Mukihiye kaalaxera atithaka ni amayaka ni ebeecu ni vano kinimoohoolani.” Eliya aamwaakhula: “Muroweke. Koopankeni eheeni?”" 
1Kings19:21 Vano Elixa aahokolowa, anakuxa imombesawe, aniiva, atetheerelaka ikaruma aalimanaaweno. Aahaapeya enama, anaavaha atthu yaari vaavaale ni awosa yaakhuura. Vahoolowaya aapwaha vamoha ni Eliya, anamurumeela." 
1Kings20:1 Vano Beni-Hadadi, mwene a awArami aahaathukumanyiha anakhottwaawe ootheene. Akhaviheriwaka ni mamwene miloko miraru ni mamwene meeli vamoha ni ikavalusaya* ni ikaarosaya sa ikavalu* sa ekhotto owo aarowa, anarica oSamariya, anawanano." 
1Kings20:2 Aamurumihela anamitthenga Ahabi, mwene a oYixrayeli musidadeni, amweerelaka: “Beni-Hadadi oneera ha:" 
1Kings20:3 ‘Eparathaanyu* ni eyuumaanyu yoorikaxa ti yawaka – hiihotho axaarinyu ni anamwaniinyu ooreerela.’” 
1Kings20:4 Mwene a oYixrayeli aamwaakhula: “Kohaakhulela, pwiiyaaka ni mwenaaka – miyo ni sootheene kirinaaka ti sawinyu.”" 
1Kings20:5 Anamitthenga yaahokoleelatho wa Ahabi enamweerela: “Beni-Hadadi oneera ha: ‘Ntoko kooleenlaakani – kintthuna eparathaanyu*, eyuumaanyu yoorikaxa, axaarinyu ni anamwaniinyu." 
1Kings20:6 Ewooreene yeela omaalo, kinimwaarumiha arumeiyaaka weera ekungure empaanyu ya emwene ni impa sa asitokweenaanyu. Eniikuxe sootheene munoonelaanyu okhala etthu, ekiruuhelaka.’ ”" 
1Kings20:7 Mwene aahaathukumanyiha asitokweene ootheene a elapo, anaweerela: “Moone moota mulopwana owo ontannyeraawe milattu! Alamulelaka okuxiwa axaaraka, anamwanaaka, eparathaaka* ni eyuumaaka yoorikaxa, miyo nkaamukhoottihale.”" 
1Kings20:8 Asitokweene ni atthu ootheene yaamwaakhula: “Muhimwiiwelele hata muhaakhulele soonyesererihasawe.” 
1Kings20:9 Vano owo aawaakhula anamitthenga a Beni-Hadadi: “Mwamuleele mwene pwiiyaaka: ‘Murumeiyaanyu onoopaka sootheene mumvekenlaanyu emaara yoopacera, mene khangwera waakhulela yoonyesereriha yanaaveeli ela.’” Awosa yaattimula, enamuthalihera Beni-Hadadi yoowaakhula ya Ahabi." 
1Kings20:10 Vano Beni-Hadadi aamurumihela mutthenga mukinatho Ahabi: “Miluku sikittaruxaxe miyo kaahiphwataxa oSamariya. Kheehalaru etthu hata yoonarara.” 
1Kings20:11 Ahabi aamwaakhula: “Mwamuleele: ‘Muhiipe icipo sa owina ehinaaye omala ekhotto.’” 
1Kings20:12 Beni-Hadadi iiwa mutthenga ole owo awuraka ni mamwene makina muheemanimwaya anaalamulela anakhottwaawe: “Mwiirehererele owana!” Vano yaareherera owanano esidade. 
1Kings20:13 Eyo eri hiiho, mprofeeti mmoha aarowa wa Ahabi, mwene a oYixrayeli, anahima: “Yave oneera ha: ‘Moowoona anakhotto ala ancipalexa? Kinoowinnyerera mmatatanimwanyu olelo ni vano munoosuwela weera Miyo ti Yave.’”" 
1Kings20:14 Ahabi aamukoha: “Taani anaapake yeeyo?” Mprofeeti aamwaakhula: “Yave oneera ha: ‘Anakhotto amiravo a asitokweene a ilapo eniipake yeeyo.’ ” Ahabi aamukohatho: “Taani anaapacere owana?” Mprofeeti aamwaakhula: “Ti nyuwo.” 
1Kings20:15 Vano Ahabi aahaathukumanyiha anakhotto amiravo a asitokweene a ilapo – ookwanaka asilopwana macira meeli ni miloko miraru neeli. Vahoolowaya aahaathukumanyiha anakhotto ootheene akina – asilopwana macira miloko mithannamiili. 
1Kings20:16 Yaavenya othana, Beni-Hadadi ni mamwene miloko miraru ni mamwene meeli iiraanannaawe ehapaliwaka muheemanimwaya." 
1Kings20:17 Anakhotto amiravo a asitokweene a ilapo yaapacera ovenya. Vano Beni-Hadadi aahaarumiha anamahottela, mwa yaawo yaamuthalihenre: “Aakhala asilopwana akina akhumme oSamariya.”" 
1Kings20:18 Owo aawaakhula: “Awosa hata erweelaka opaka murettele naari owana, mwaavare ni matata.”" 
1Kings20:19 Anakhotto amiravo a asitokweene a ilapo yaavenya musidade, anakhotto akina yaattharaka ottuliwaya," 
1Kings20:20 ni khula nakhotto aamwiiva mwiittanaawe. Hiiho awArami yaatthawasa ni aYixrayeli yaahaattharelela. Wa soothesene, Beni-Hadadi mwene a awArami aatthawa ni ekavalu* vamoha ni anamweettiha a ikavalu* akina." 
1Kings20:21 Mwene a oYixrayeli aavenya, anaphwanya ikavalu* ni ikaaro sa ikavalu*, ni awArami yaahononeleya." 
1Kings20:22 Vahoolowaya mprofeeti aarowa wa mwene a oYixrayeli, anamweerela: “Mwaasaase moota woowiilipihera, niwoko mwaahiyu mwene a awArami onimoorwa woowanananitho.”" 
1Kings20:23 Eyo eri hiiho, anamalaka a mwene a awArami yaamweerela: “Milukusaya siri miluku sa mmwaako, tivawo aniwinnaaya. Vaheera hiyo naawanano munghaawalawani, vekhaikhai nnimwaawina." 
1Kings20:24 Mpake ha: Mwaakuruxeke mamwene mukhottoni mwaahelaka asitokweenaahu. 
1Kings20:25 Mwattiye toko nipuro na anakhotto mwaayeleenlaanyu; waatta wa ikavalu* okhaleke omoharu ni hiihotho ikaaro sa ekhotto, weera naawaneno aYixrayeli munghawalawani. Vano, vekhaikhai, weiwo nnimwaawina.” Owo aahaakhulela, anapaka yeeyo." 
1Kings20:26 Eyaakha yaattharelana, Beni-Hadai aahaathukumanyiha anakhotto variyari wa awArami, anarowa wAfeki weera aawaneno aYixrayeli." 
1Kings20:27 aYixrayeli yaathukumanyihiwatho ni, emwaakhenleene pooso, yaavenyasa weera yaawaneno awArami. aYixrayeli yaakonenle ohoolowaya, ntoko mikuttula miili sa ipuri, vaheera awArami yaasareya mutuphini moothemwene." 
1Kings20:28 Mulopwana a Muluku aarowa wa mwene a aYixrayeli, anamweerela: “Yave oneera ha: ‘Yeenre awArami yuupuwelaka weera Yave ti Muluku a mmwaako ahikhanle a munghawalawani, Miyo kinoowinnyerera mmatatanimwanyu anakhotto awo oowaattaxa ni nyuwo munoosuwela weera Miyo ti Yave.’”" 
1Kings20:29 Yaakonela ewehanneene ni vanihukuni nanaathannameeli yaapacenraaya owana. aYixrayeli yaawiiva anakhotto awArami 100 000 nihuku nimoha paahi. 
1Kings20:30 Yaahanlaawo yaatthawela esidade ya wAfeki, mwa weiwo yaamorenlaayawo exiri atthu 27 000 a yaale. Vano Beni-Hadadi aatthawelatho osidade, aniipitha mpaani ekwartu ekwartu." 
1Kings20:31 Asitokweenaawe yaamweerela: “Moone, nohiiwa weera mamwene a oYixrayeli ti a ikharari. Niroweke mpaka wa mwene a oYixrayeli niwanreene isaakho ni mikhoyi muxiko. Apaale anuurele okumaahu.”" 
1Kings20:32 Yaarowa wa mwene a oYixrayeli ewanreene isaakho yiivitikelenleene mikhoyi muxiko, enamweerela: “Murumeiyaanyu Beni-Hadadi oneera: ‘Dyoontte, muhikiive.’” Mwene a oYixrayeli aawaakhula: “Nlelo ori ni okumi? Ti munnaka.”" 
1Kings20:33 Asilopwana ale yaahoona masu ale ntoko eneneero yooreera, ni woowaakuveya yaahaakhulela: “Aani, ti munninyu.” Mwene aaweerela: “Mukiruuhele va. Aphiyakaru Beni-Hadadi, Ahabi aangweliha mukaaronimwawe.”" 
1Kings20:34 Beni-Hadadi aamweerela: “Kinimoohokoloxerani isidade atithaka yaakuxalaaya wa atithinyu. Mwatekihe emerekadwaanyu oDamasku, ntoko atithaka yaapankaaya oSamariya.” Ahabi aamwaakhula: “Paahi, nohiiwanana.” Vano yaahiiwanana ni Ahabi aamutthunihera orowa." 
1Kings20:35 Mmoha a maprofeeti, oolamuliwa ni Yave, aamweerela mukhwaawe: “Mukivulalihe!” Wa soothesene, mukhwaawe aakhootta." 
1Kings20:36 Tivawo mprofeeti aamweerenlaawe: “Mweenre muhimwiiwelela Yave, mwaavenyakaru, onimoovulalihani mwatto.” Avenyakaru mulopwana ole, mwatto aamukarawela, anamvulaliha." 
1Kings20:37 Mprofeeti aamphwanya mulopwana mukina, anamweerela: “Dyoontte, mukivulalihe!” Vano mulopwana aammana, anamvulaliha." 
1Kings20:38 Vanonto mprofeeti aarowa, aneemela mukhwipi wa musewe, angwehereraka mwene. Aahiitikinsiha, akuttelenleene owiitho." 
1Kings20:39 Mwene aaviraawe, mprofeeti aamweerela: “Murumeiyaanyu aari mukhottoni woovihaxa ni mukina aakiruuhela mwiittana aamvanraawe, anakeerela: Munkosoope mulopwana ola. Owo atthawa, munooliva ni okumaanyu, hoye hoye munooliva etalentu* ya eparatha*.”" 
1Kings20:40 Vano murumeiyaanyu apakaka itthu soohiyanahiyana sikina, namavariwa ole aatthawa.” Mwene a oYixrayeli aamwaakhula: “Nthorihelonanyu nikhaleke ntoko muhimalaanyu.”" 
1Kings20:41 Vano mprofeeti aakhunula ekhovaawe woowaakuveya ni mwene a oYixrayeli aamusuwela weera aari mmoha a maprofeeti. 
1Kings20:42 Aamweerela mwene: “Yave oneera ha: ‘Moomutapuxa mulopwana kaamulakenlaaka weera iiviwe. Tivawo oneeraaya waakakhanyiheye okumaanyu mwa okumaawe; mulokwaanyu mwa mulokwaawe.’” 
1Kings20:43 Mwene aarowa empaawe ya emwene oSamariya oonyoonyiweene ni ooriipiweene murima. 
1Kings21:1 Vano aakhala mulopwana iitthaniwa Naboti, muYizereyeli, aarino ematta ya iwuuva* oYizereyeli, vakhiviru wa empa ya Ahabi, mwene a oSamariya." 
1Kings21:2 Ahabi aamweerela Naboti: “Okivahe emattaawo ya iwuuva* weera kipakele nttimbe yeenre ekhuveela empaaka ya emwene. Vanipuroniwaya, kinimoovaha ematta ekina yooreerela, hoye hoye, watthuna, kinimooliva musurukhu woophwanela.”" 
1Kings21:3 Wa soothesene, Naboti aamwaakhula: “Mwa Nsina na Yave – nkingwera woovahani yoohiyeriwa ya makholowaaka.”" 
1Kings21:4 Hiiho Ahabi aarowa owaani oonyoonyiweene ni ooriipiweene murima niwoko Naboti aamweerenlaawe: “Nkingwera woovahani yoohiyeriwa ya makholowaaka.” Aahiixaatalela vabeettinivawe atthunkeene eyano, ahuluwenleene okina, akhoottaka oca." 
1Kings21:5 Mwaarawe Yezebeli aavolowa, anamukoha: “Munyoonyeringwe heeni? Muhincelani?”" 
1Kings21:6 Owo aamwaakhula: “Niwoko kaamweerela Naboti muYizereyeli: ‘Okithumihere emattaawo ya iwuuva* hoye hoye, watthuna kinimoovaha ematta ya iwuuva* ekina kaakakhanyihaka ni yeela.’ Vaheera aakeerela: ‘Nkingwera woovahani emattaaka ya iwuuva*.’”" 
1Kings21:7 Mwaarawe Yezebeli aamweerela: “Nyuwo muri mwene a oYixrayeli keera? Mvenye, muceeke ni muhakalale. Kinoowinnyererani ematta ya iwuuva* ya Naboti, muYizereyeli.”" 
1Kings21:8 Vano Yezebeli aalepa ikaratta mwa nsina na Ahabi, aattittelano munela woottittelano a mwene, anaarumihela asitokweene ni maneethi a esidade ya Naboti vamoha ni yoowo." 
1Kings21:9 Mukarattani mmwe aalepa: “Mulaleiyeke nihuku na otthuka ni munkilaathihe Naboti vanipuroni noottittimiheyaxa variyari wa atthu. 
1Kings21:10 Vano mwaakilaathihe anamoona oowootha eeli mukhwipimwawe emootheraka weera owo oomulapha Muluku nitho mwene. Vahoolowaya mwamukhumihere okerekhere wa esidade mumvonyaka maluku mpaka okhwa.” 
1Kings21:11 Vano asitokweene ni maneethi a esidade ya Naboti yaapaka ntoko Yezebeli aalamulenlaawe mukarattani aalepenlaawe. 
1Kings21:12 Yaalaleiya nihuku na otthuka enamukilaathiha Naboti vanipuroni noottittimiheya variyari wa atthu. 
1Kings21:13 Vano anamoona oowootha eeli yaahoorwa, enakilaathi mukhwipimwawe, enamoothera Naboti vamaithoni wa atthu yeeraka: “Naboti aamulapha Muluku nitho mwene.” Woowaakuveya atthu yaamukhumihera okerekhere esidade, enamvonya maluku mpaka okhwa." 
1Kings21:14 Vahoolowaya yaamurumihela mutthenga Yezebeli: “Naboti oovonyiwa maluku mpaka okhwa.” 
1Kings21:15 Iiwakaru weera Naboti ohookhwa, Yezebeli aamweerela Ahabi: “Mvenye, mwakuxe ematta ya iwuuva* ya Naboti, muYizereyeli, mwa yeele owo ookhoottihenraaweni woothumiherani. Vano Naboti khakhanle – ohookhwa.”" 
1Kings21:16 Iiwakaru Ahabi weera Naboti ohookhwa, aavenya, anakuxa ematta ya iwuuva* ya Naboti." 
1Kings21:17 Vano Yave aamweerela Eliya, muTixebi:" 
1Kings21:18 “Murowe weera mwamukumaneno Ahabi mwene a oYixrayeli onlamula oSamariya. Ori mmatta mwa iwuuva* ya Naboti, mwa yeeyo okunxaawe ntoko yawawe." 
1Kings21:19 Mwamuleele: ‘Yave oneera ha: ‘Moomwiiva mulopwana mukuxaka emattaawe.’ Vano mwamuleeletho: ‘Yave oneera ha: Vanipuroni alapwa alantaaya ephome ya Naboti, anoolatatho yawinyu – aani, ephomaanyu!’”" 
1Kings21:20 Ahabi aamweerela Eliya: “Vano mookiphwanya, mwiittanaaka.” Eliya aamwaakhula: “Kohoophwanyani, niwoko mohiithumiha mpakaka yoonanara vamaithoni wa Yave." 
1Kings21:21 Yave oneera ha: ‘Kinimooruuhelani erisa! Kinoophwata ekhapiraanyu ya wuulopwanani oYixrayeli – ekhalaka epottha hoye hoye neethi. 
1Kings21:22 Kinoopakela emusaanyu ntoko kaapakenlaaka emusi ya Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, nitho emusi ya Bahaxa, mwaana mulopwana a Ahiya, niwoko mootannya isarasaka mwaatthekihaka aYixrayeli.’" 
1Kings21:23 Mwaha wa Yezebeli Yave oneeratho: ‘Alapwa anoomukhuurela Yezebeli vaxirini ya oYizereyeli.’ 
1Kings21:24 Yaawo ari a Ahabi anookhuuriwa ni alapwa eniikhwele musidade ni ipalame sa wiirimu sinimwaaca eniikhwele mutuphini.” 
1Kings21:25 Khanakhale mukina ntoko Ahabi, mwa yoowo, aaviriyeliwe ni mwaariye Yezebeli, iithuminghe weera apake yoonanara vamaithoni wa Yave." 
1Kings21:26 Aatthekaxa alapaka miluku sikina, ntoko awAmori yaapankaaya, mwa yaale Yave aawoomonlaawe ohoolo wa aYixrayeli." 
1Kings21:27 Iiwakaru Ahabi masu ale, aahaahula soowarasawe, anawara isaakho, anatthuka. Aahiixaatalela vasaakhoni, akhalaka oowiiyeviheene." 
1Kings21:28 Vano Yave aamweerela Eliya, muTixebi:" 
1Kings21:29 “Mohoona moota Ahabi iiyevinghaawe ohoolowaka? Eenre iiyeviha, nkirwa kimuruuhela erisa ela moolamulanimwawe, mene aani alamulaka mwaniye.”" 
1Kings22:1 Wa iyaakha tthaaru khawaakhanle owanawana variyari wa oYixrayeli ni wArami. 
1Kings22:2 Vaheera vayaakhani yanaararu, Yehoxafati, mwene a oYuda, aarowa omuxekura mwene a oYixrayeli." 
1Kings22:3 Mwene a oYixrayeli aaweerela asitokweenaawe: “Khamusuwenle weera oRamoti-Giliyade ori wawihu? Hata hiiho nri mwaasa omaala nihikuxaka wa mwene a awArami.” 
1Kings22:4 Vano owo aamukoha Yehoxafati: “Munookihoola owanano oRamoti-Giliyadi?” Yehoxafati aamwaakhula mwene a oYixrayeli: “Kinimookhaviherani vamoha ni anakhottwaaka ni ikavalusaka*.” 
1Kings22:5 Yehoxafati aamweerelatho mwene a oYixrayeli: “Mwaasaase toko miruku sa Yave.” 
1Kings22:6 Vano mwene a oYixrayeli aahaathukumanyiha maprofeeti wookwanaka asilopwana macira maxexe, anaakoha: “Kawananeke oRamoti-Giliyadi hoye hoye kihirowe?” Awosa yaamwaakhula: “Murowe, niwoko Yave onimwinnyerera oRamoti-Giliyadi mmatatanimwanyu.”" 
1Kings22:7 Mene Yehoxafati aamukoha: “Nno Khawowo mprofeeti mukina a Yavetho weera nimukohetho?” 
1Kings22:8 Ahabi aamwaakhula: “Ookhala nlelo mprofeeti mukina ookwana omukohakoha mwaha wa otthuna wa Yave, mene miyo kinoomuthanya, niwoko khanakileele itthu sooreera; onkileela soonanararu. Owo oniitthaniwa Mikaya, mwaana mulopwana a Imela.” Yehoxafati aamwaakhula: “Amwene, muheere hiiho.”" 
1Kings22:9 Vanonto mwene a oYixrayeli aamwiitthana mmoha a arumeiyaawe, anamweerela: “Mukiruuheleke woowaakuveya Mikaya, mwaana mulopwana a Imela!”" 
1Kings22:10 Mwene a oYixrayeli ni Yehoxafati, mwene a oYuda, yaakilaathiye vahiceniwaya sa emwene ewanreene mikaandyo sa emwene vanipuroni nimveeriwa* etrigu, vakhiviru wa mulako wa oSamariya. Maprofeeti ootheene yaathalihera yeeyo yuupuwelaaya weera ti otthuna wa Muluku ohoolo wa mamwene." 
1Kings22:11 Vano Zedekiya, mwaana mulopwana a Kenahana, aahiipakela manyaka a eyuuma, analaleiya: “Yave oneera ha: ‘Munimwaahomano manyaka ala awArami mpaka waamalamaliha.’ ”" 
1Kings22:12 Maprofeeti makinaawo yaalaleiya mooteene yoowo yeeraka: “Mwawaneno oRamoti-Giliyade ni munoowina, niwoko Yave onoowinnyerera mmatatani mwa mwene.”" 
1Kings22:13 Namutthenga aarongwe omwiitthana Mikaya aamweerela: “Moone, maprofeeti ootheene akina aneera weera mwene onoowina. Maswaanyu etthareke maswaaya.”" 
1Kings22:14 Wa soothesene, Mikaya aamwaakhula: “Kinlipela mwa Nsina na Yave – kingwera ohima paahi yeeyo Yave okileenlaawe.”" 
1Kings22:15 Aphiyakaru, mwene, aamukoha: “Mikaya, niroweke nawananeke oRamoti-Giliyadi, hoye hoye nihiroweke?” Mikaya aamwaakhula: “Mwawane ni munoowina, niwoko Yave onoowinnyerera mmatatani mwa mwene.”" 
1Kings22:16 Mwene aamweerela: “Koolipeliheke imaara ihai weera onkileela ekhaikhai ya Yave?” 
1Kings22:17 Vano Mikaya aamwaakhula: “Koowoona aYixrayeli ootheene emwareenleene mmattumuxani ntoko ikhondoolo soohikhalano mukukhuli ni Yave aaheera: ‘Atthu ala khaanono muneene. Khula mutthu a yaala aroweke owaani mmuretteleni.’” 
1Kings22:18 Mwene a oYixrayeli aamweerela Yehoxafati: “Kohooleelani weera imaara sootheene owo khanghima yooreera mwaha wa miyo, mene paahi itthu soonanara.”" 
1Kings22:19 Mikaya aapwaherera: “Mwiiwe masu a Yave: Koomoona Yave akilaantheene vahiceniwawe arukureeriweene ni anakhotto ootheene a wiirimu moonowaawe mulopwana ni muthiyana. 
1Kings22:20 Yave aaheera: ‘Taani anaamulokotthe Ahabi weera awaneno oRamoti-Giliyadi ni akhwelewo?’ Akina yaahima ekina ni akina yaahima ekina. 
1Kings22:21 Ommaleloni munepa mmoha waaheemela ohoolo wa Yave onamweerela: ‘Miyo kinoomulokottha.’ 
1Kings22:22 Yave aakoha: ‘Moota heeni?’ Munepa waamwaakhula: ‘Kinookhuma weera kakhale munepa woowootha vayanoni sa maprofeetaawe ootheene.’ Yave aaheerela: ‘Onoowera omulokottha. Orowe wapake yeeyo.’ 
1Kings22:23 Vano Yave ohiikaathi munepa woowootha vayanoni wa maprofeetaanyu ootheene ala. Yave oohima erisaanyu.” 
1Kings22:24 Zedekiya, mwaana mulopwana a Kenahana, aamwaattamela Mikaya, anammana owiitho, anamukoha: “Okikhumme moota heeni Munepa wa Yave weera wuulume ni nyuwo?”" 
1Kings22:25 Mikaya aamwaakhula: “Munoosuwela nihuku nenenenno muneeraanyu mwiivithavitheke ekwartu ekwartu.” 
1Kings22:26 Mwene aahaalamulela arumeiyaawe: “Munghokoloxere Mikaya wa Amoni, mutokweene a esidade ni wa Yowaxi, mwaana mulopwana a mwene" 
1Kings22:27 ni mwaamuleele: ‘Mwene oneera ha: Mungwalele mulopwana ola mukaliposo mumvahaka yooca vakhaani paahi ni maahi mpaka kineeraaka kihokolowe oolipeene.’” 
1Kings22:28 Mikaya aamwaakhula: “Nyuwo mwahokolowa oolipeene, Yave khuulumme mwa miyo.” Aapwaherera weera: “Mwiiwe nnenesene, atthu ootheene nyuwo yeeyo kinghimaaka!”" 
1Kings22:29 Vanonto mwene a oYixrayeli ni Yehoxafati, mwene a oYuda, yaarowa owanano oRamoti-Giliyadi." 
1Kings22:30 Mwene a oYixrayeli aamweerela Yehoxafati: “Kinrowa owana kihiwarenle sa emwene, mene nyuwo ngwareke sa emwenaanyu.” Vano mwene a oYixrayeli aahiirula, ni ooweeli yaarowa woowanani." 
1Kings22:31 Vanonto mwene a awArami aahaalamulela asitokweenaawe miloko miraru neeli a ikaaro sa ikavalu* sa ekhotto: “Muhingwanenoru mukina ahikhanle mwene a oYixrayeli.” 
1Kings22:32 Asitokweenaawe a ikaaro sa ikavalu* ale emoonakaru Yehoxafati, yaahuupuwela: “Vekhaikhai – ola ti mwene a oYixrayeli.” Tivawo yaamurincaaya weera engwaneno. Wa soothesene, Yehoxafati akhuwelaka," 
1Kings22:33 asitokweenaawe miloko miraru neeli a ikaaro sa ikavalu* yaasuwela weera khaahiyono mwene a oYixrayeli enamuhiya omuttharerela. 
1Kings22:34 Vaheera nakhotto mmoha aari mwaasa olatha muupaawe, anamulatha mwene a oYixrayeli amuhomaka mukhatoni mwa yoowiixaakiheraawe. Mwene aamulamulela namweettiha a ekaaro ya ekavalu* ya emwene: “Okikhumiheke mukhottoni, niwoko koovulalihiwa.”" 
1Kings22:35 Ekhotto yannapwaherera nihuku nenenno ni mwene a oYixrayeli eemexingweene mukaaroni ewananiwaka awArami. Ephome ya nikhwattanawe yaavuuvela vathi wa ekaaro ni wiilaka, aahookhwa." 
1Kings22:36 Naaneelaaya nsuwa waahiiwanyeya okhuweliwa wa anakhotto: “Khula mutthu aroweke esidadaawe ni elapwaawe!” 
1Kings22:37 Hiiho mwene aahookhwa, anaroihiwa oSamariya enamvithelawo." 
1Kings22:38 Yaarapiha ekaarowaawe vanrattani na oSamariya, mwa weiwo yaarapaayawo mapuuta, ni alapwa yaalata ephomaawe, ntoko Yave aahimmaawe." 
1Kings22:39 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Ahabi – sootheene aapankaawe, empa ya emwene aatenkaawe yaarino maino a etthepo ni isidade aalipinghaawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
1Kings22:40 Ahabi aahookhwa anavithiwa ni makholowaawe ni mwanawe mulopwana Ahaziya ti aamurandenle. 
1Kings22:41 Vayaakhani yanaaxexe moolamulani mwa Ahabi, Yehoxafati, mwaana mulopwana a Asa, aathatuwa mwene a oYuda." 
1Kings22:42 Yehoxafati apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miraru niitthanu sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko miili niithanu. Amayawe yaari Azuba, mwaana muthiyana a Zilei." 
1Kings22:43 Aatthara ephiro ya atithawe Asa mwa soothesene, ahihapuwaka. Aapaka yeeyo eri yooreera vamaithoni wa Yave. Wa soothesene, khaamalinghe mapuro ootteela a miluku sikina, mwa seiye muloko waapwahereraaya oveleelela ni ohiserawo erubani*." 
1Kings22:44 Yehoxafati aakhalano murettele ni mwene a oYixrayeli. 
1Kings22:45 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yehoxafati – sootheene aapankaawe ni ikhottosawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
1Kings22:46 Aawoomola mweelaponi mapuuta asilopwana a impa sa miluku sikina yaahalahanlewo vahoolo wa olamula wa atithawe Asa. 
1Kings22:47 Ehuhuweene yeele khaariwo mwene wEdomi – ti pwattapwattha aalamula. 
1Kings22:48 Vano Yehoxafati aateka makula matokotoko a nakoso weera erowe wa wOferi ni yaruuhewo eyuuma yoorikaxa. Wa soothesene, khayaaphiyalewo niwoko yaattatta wEziyoni-Geberi." 
1Kings22:49 Ehuhuweene yeele Ahaziya, mwaana mulopwana a Ahabi, aamweerela Yehoxafati: “Anamweettihaaka a makula matokotoko yeetteke ni awinyu,” mene Yehoxafati aakhootta." 
1Kings22:50 Vanonto Yehoxafati aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe musidadeni mwa Davide, nikholonawe. Mwanawe mulopwana Yehorami ti aamurandenle." 
1Kings22:51 Vayaakhani muloko niithannapiili moolamulani mwa Yehoxafati, mwene a oYuda, Ahaziya, mwaana mulopwana a Ahabi, aathatuwa mwene a oYixrayeli oSamariya. Aalamula oYixrayeli iyaakha piili." 
1Kings22:52 Aapaka soonanara vamaithoni wa Yave attharaka iphiro sa atithawe ni amayawe ni iphiro sa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa yoowo aatthekinghe aYixrayeli." 
1Kings22:53 Aamurumeela ni aamulapa Bahali* atannyaka isara sa Yave, Muluku a aYixrayeli, ntoko yaapankaaya atithawe." 
2Kings1:1 Ahabi akhwaakaru, aMowabi yaahaavaanya aYixrayeli." 
2Kings1:2 Vano nihuku nimoha Ahaziya aamora vaxanelani ya ekwartwaawe ya osulu oSamariya, anavulalaxa. Aahaarumiha anamitthenga aweerelaka: “Murowe, mwamukoherere Bahali-Zebubi, muluku a wEkeroni kaariki kilame eretta ela.”" 
2Kings1:3 Vanonto ndyelo a Yave aamweerela Eliya, muTixebi: “Murowe, mwaakumaneno anamitthenga a mwene a oSamariya, mwaakohaka: ‘Apaale Khoowowo muluku oYixrayeli nyuwosa murowaka omukoherera Bahali-Zebubi, muluku a wEkeroni?’" 
2Kings1:4 Vano, Yave oneera ha: ‘Nyuwo khamulama. Vekhaikhai, munimookhwa!’” Vahoolowaya Eliya aapwaha." 
2Kings1:5 Anamitthenga ehokoleelaka wa mwene, owo aahaakoha: “Heeni muhokolongwaanyu?”" 
2Kings1:6 Awosa yaamwaakhula: “Mulopwana mmoha oonikumanano, ananeerela: ‘Muhokoleele wa mwene oorumingheni ni mwamuleele: “Yave oneera ha: Apaale Khoowowo muluku oYixrayeli nyuwosa murowaka omukoherera Bahali-Zebubi, muluku a wEkeroni? Tivawo nyuwo muneeraanyu muhilame. Vekhaikhai, munimookhwa!” ’ ”" 
2Kings1:7 Mwene aahaakoha: “Mulopwana munkumanannaanyu ooleenleni yeeyo ti ooweera hai?” 
2Kings1:8 Awosa yaamwaakhula: “Owo owanre ekuwo ya exapala iiphitelenleene laamba a exapala.” Ahaziya aawaakhula: “Ti Eliya, muTixebi.”" 
2Kings1:9 Vano mwene aamurumiha mutokweene a anakhotto miloko mithanu vamoha ni anakhottwaawe omwaasa Eliya. Mutokweene ole aamphwannye Eliya akilaantheene vasulu nttumuxa, anamweerela: “Mulopwana a Muluku mwene onoolamulani: ‘Mukhuruwe!’”" 
2Kings1:10 Eliya aamwaakhula mutokweene ole: “Miyo kaareene mulopwana a Muluku, okhuruwe mooro wiirimu woohiseeni nyuwo ni anakhottwaanyu miloko mithanu!” Vano mooro waakhuruwa wiirimu, onamuhisa mutokweene ni anakhottwaawe." 
2Kings1:11 Mwa yeeyo mwene aamurumiha mutokweene mukina a anakhotto miloko mithanu vamoha ni anakhottwaawe omwaasa Eliya. Mutokweene ole aamweerela: “Mulopwana a Muluku mwene onlamulela weera mukhuruwe woowaakuveya!” 
2Kings1:12 Eliya aamwaakhula mutokweene ole: “Miyo kaareene mulopwana a Muluku, okhuruwe mooro wiirimu woohiseeni nyuwo ni anakhottwaanyu miloko mithanu!” Vano mooro waakhuruwatho wiirimu, onamuhisa mutokweene ni anakhottwaawe." 
2Kings1:13 Vanonto mwene aamurumiha mutokweene anaararu a anakhotto miloko mithanu vamoha ni anakhottwaawe omwaasa Eliya. Mutokweene ole aawela vanttumuxani, anamukokhorela Eliya, amudyoonttelelaka: “Dyoontte, mulopwana a Muluku, muureleke okumaaka ni okumi wa asilopwana miloko mithanu ala ari arumeiyaanyu!”" 
2Kings1:14 Koosuwela weera mooro waahaakhuruwela wiirimu waahisaka asitokweene eeli oopacera ni anakhottwaaya ootheene. Vaheera muureleke okumaaka!” 
2Kings1:15 Ndyelo a Yave aamweerela Eliya: “Mukhuruwe ni yoowo. Muhimoove.” Tivawo Eliya aavennyaawe, anarowa ni yoowo wuuluma ni mwene." 
2Kings1:16 Aphiyakaru aamweerela mwene: “Apaale khoowowo muluku oYixrayeli nyuwosa murowaka omukoherera Bahali-Zebubi, muluku a wEkeroni? Tivawo muneeraanyu muhilame. Vekhaikhai, munimookhwa!”" 
2Kings1:17 Vano Ahaziya aahookhwa ntoko Yave aahimalaawe mwa Eliya. Eenre Ahaziya ahikhalano mwaana mulopwana, Yorami aavariwa omwene. Eyo yeereiye vayaakhani yanaaveeli ya moolamulani mwa Yehorami, mwaana mulopwana a Yehoxafati, mwene a oYuda." 
2Kings1:18 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Ahaziya ni sootheene aapankaawe – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings2:1 Yave aatthunnaawe omuweliha Eliya wiirimu mpheyoni, Eliya ni Elixa yeera evenyaka oGiligali." 
2Kings2:2 Eliya aamweerela Elixa: “Muhaleke wenno – Yave ookirumiha oBeteli.” Wa soothesene, Elixa aamwaakhula: “Kinlipela mwa Nsina na Yave ni okumaanyu: nkoohiyani.” Vano yaarowa oBeteli." 
2Kings2:3 Nakupa a maprofeeti a oBeteli aamwaattamela Elixa, anamukoha: “Moosuwela weera Yave onoongweliha pwiiyaanyu olelo wiirimu oomwalamwalihakani ni nyuwo?” Elixa aamwaakhula: “Koosuwela, mene muhuulume yeeyo.”" 
2Kings2:4 Vano Eliya aamweerela Elixa: “Muhaleke wenno; Yave ookirumiha oYeriko.” Wa soothesene, Elixa aamwaakhula: “Kinlipela mwa Nsina na Yave ni okumaanyu: nkoohiyani.” Vano yaarowa oYerkiko." 
2Kings2:5 Nakupa a maprofeeti oYeriko aamwaattamela Elixa, anamukoha: Moosuwela weera Yave onoongweliha pwiiyaanyu olelo wiirimu ammwalamwalihaka ni nyuwo?” Elixa aamwaakhula: “Koosuwela, mene muhuulume yeeyo.”" 
2Kings2:6 Vano Eliya aamweerela Elixa: “Muhaleke wenno; Yave ookirumiha oYordanu.” Wa soothesene, Elixa aamwaakhula: “Kinlipela mwa Nsina na Yave ni okumaanyu: nkoohiyani.” Vano yaarowa vamoha." 
2Kings2:7 Nakupa a maprofeeti miloko mithanu aarowa, aneemela ottai ottai wa nipuro Eliya ni Elixa yeemenlaaya muxerexere Yordanu." 
2Kings2:8 Eliya aarula mukaandyowaawe, anapinda, anamanelano maahi. Maahi yaakawanyeya ni ooweeli ale yaalapuwasa vathi wuumaleene." 
2Kings2:9 Elapuwakaru, Eliya aamukoha Elixa: “Mukileele, koopakeleni eheeni kihinaaye okuxiwa kirakamelihiwaka ni nyuwo?” Elixa aamwaakhula: “Mukikhaliheke namahiyeriwa mutokweene a munepaanyu wa okhala mprofeeti.”" 
2Kings2:10 Eliya aamweerela: “Moovekela etthu yoorikaxa. Wa soothesene, mwakoona miyo kaamwalamwalihiwaka ni nyuwo, munoophwanya mvenkaanyu. Mwaahikoona, khamuphanya.”" 
2Kings2:11 Yeettaka ni elokololaka hiihaale, wootutuxereya yaakhumelela ekaaro ya mooro yeettihiwaka ni ikavalu* sa mooro, sinaamwalamwaliha eeli ale ni Eliya aawelihiwa wiirimu muyuupuruni." 
2Kings2:12 Elixa oonakaru yeeyo, aakhuwela: “Atithaka! Atithaka! Mwaari ntoko ekaaro ya ekhotto ni anamweettiha a ikavalu* sa oYixrayeli!” Vano Elixa ahaaweraawe omoonatho, aakuxa soowarasawe, anaahula eriyariru." 
2Kings2:13 Aakuxa mukaandyo wa Eliya waamonre, anahokolowa, aneemela mukerekhere Yordanu." 
2Kings2:14 Vano aakuxa mukaandyo waamonre wa Eliya, anamanelano maahi, eeraka: “Ori woowi Yave, Muluku a Eliya?” Amanakaru maahi, awo yaakawanyeya, analapuwa." 
2Kings2:15 Nakupa a maprofeeti aarweela oYeriko oonakaru yeeyo, aaheera: “Munepa wa okhala mprofeeti wa Eliya woomukhuruwela Elixa.” Aarowa omukumanano, anuuramela ohoolowawe." 
2Kings2:16 Awosa yaamweerela: “Moone, hiyo arumeiyaanyu nookhalano asilopwana miloko mithanu oolipa. Awosa eroweke yamwaasaaseke pwiiyaanyu. Apaale Munepa wa Yave woomukuxa, onamuhiya vamwaako hoye hoye vareyareyani nikina.” Elixa aawaakhula: “Hoye. Muhaarumihe.”" 
2Kings2:17 Wa soothesene, yannamunyeserera mpaka waakhulela, anaweerela: “Mwaarumiheke atthu awo.” Vano yaahaarumiha asilopwana miloko mithanu, enamwaasaasa Eliya mahuku mararu, mene khayaamphwannye." 
2Kings2:18 Awosa ehokoleelakaru wa Elixa aahanle oYeriko, aaweerela: “Kaaweerelani weera muhirowe.”" 
2Kings2:19 Asilopwana a esidade yaamweerela Elixa: “Pwiiyaahu, ntoko munoonaanyu, esidade ela yootekeya mweelaponi yooreera, mene maahi ari oonanara ni etthaya yohuumelela.”" 
2Kings2:20 Aaweerela: “Muhele maakha mmwaapuni munyowani, ni mukiruuheleke.” Vano yaamuruuhela." 
2Kings2:21 Elixa aarowa wa ophattuweloni, anavonyerawo maakha eeraka: “Yave oneera ha: ‘Kootteeliha maahi ala. Khayiivatho hata etthaya khayuumelelatho.’”" 
2Kings2:22 Vano mpaka olelo maahi ampwaherera ootteeleene, ntoko Elixa eenraawe." 
2Kings2:23 Okhuma vaavaale, Elixa aarowa oBeteli. Eettaka hiihaale mphironi, amiravo akina yaarweela osidade yaamwaattamela, enapacera omutheya emweerelaka: “Owele nantari! Owele!”" 
2Kings2:24 Aarukunuwa, anaaweha, anaalapha mwa Nsina na Yave. Vano ursu* eeli yaakhumasa mutuphini, enaanyaanya amiravo miloko mixexe neeli." 
2Kings2:25 Aapwaherera arowaka mwaako Karimeli, ni okhuma vaavaale aahokoleela oSamariya." 
2Kings3:1 Vayaakhani yanaamuloko niithannatthaaru moolamulani mwa Yehoxafati, mwene a oYuda, Yorami aathatuwa mwene a oYixrayeli oSamariya ni aalamula iyaakha muloko ni piili." 
2Kings3:2 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave, mene kheenlikana ntoko yoonanara atithawe ni amayawe yaapankaaya. Aaphwata nluku nootteeliheriwa Bahali* atithawe yaapankaaya." 
2Kings3:3 Wa soothesene, aatthara soottheka sa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa seiye aatthekinghaaweno aYixrayeli, ahihiyaka soottheka iye." 
2Kings3:4 Vano Mexa, mwene a oMowabe aakhalano ikhondoolo sincipale ni aanyesererihiwa omvaha mwene a oYixrayeli ikhondoolo 100 000 nitho mapururu a anapunci 100 000." 
2Kings3:5 Vaheera akhwaakaru Ahabi, mwene a oMowabe aamvaanelela mwene a oYixrayeli." 
2Kings3:6 Tivawo ehuhuweene yeele mwene Yorami aakhuminghaawe oSamariya aathukumanyihaka anakhotto ootheene a oYixrayeli. 
2Kings3:7 Aamurumihelatho mutthenga ola Yehoxafati, mwene a oYuda: “Mwene a oMowabe ookivaanelela. Munookihoola owanano oMowabe?” Owo aamwaakhula: “Kinimookhaviherani vamoha ni anakhottwaaka ni ikavalusaka*.” Eniikhale anakhotto amohamoharu." 
2Kings3:8 Yehoxafati aamukoha: “Ninrowa waawanano mpatta heeni?” Yorami aamwaakhula: “Nivireke munikareni na wEdomi.” 
2Kings3:9 Vano mwene a oYixrayeli aarowa vamoha ni mamwene a oYuda ni a wEdomi. Yeettiyeene mahuku mathannameeli, anakhatto yaahaamalela maahaaya ni a axinamaaya." 
2Kings3:10 Mwene a oYixrayeli aakhuwela: “Eya! Weeraka Yave onithukumanyinghe mamwene ooraaru hiyo weera aninnyerere mmatatani mwa aMowabe?” 
2Kings3:11 Vaheera Yehoxafati aamukoha: “Weeraka khawowo va mprofeeti a Yave weera nimukoherere Yave mwa yoowo?” Mutokweene mmoha a anakhotto a mwene a oYixrayeli aamwaakhula: “Elixa, mwaana mulopwana a Xafati, ori va. Aari namakhavihera a Eliya.”" 
2Kings3:12 Yehoxafati aaheera: “Masu a Yave ari ni yoowo.” Tivawo mwene a oYixrayeli, Yehoxafati ni mwene a awEdomi yaarongwaaya wuuluma ni yoowo." 
2Kings3:13 Elixa aamweerela mwene a oYixrayeli: “Nkinoopwatthelani. Murowe mwaakoherere maprofeeti a atithinyu ni amayinyu.” Mwene a oYixrayeli aamwaakhula: “Hoye, niwoko ti Yave onithukumanyinghe hiyo mamwene mararu weera aninnyerere mmatatani mwa aMowabe.”" 
2Kings3:14 Elixa aamweerela: “Kinlipela mwa Nsina na Yave a ikuru sootheene, mwa Yoowo kinimurumeelaaka, weera ahaakhanle Yehoxafati, mwene a oYuda, miyo nkoowehani, hata nkoopwatthani." 
2Kings3:15 Vano mukiruuhele namakita.” Vanonto namakita amwiipaawe, ikuru sa Yave saamukhuruwela Elixa," 
2Kings3:16 aneera: “Yave oneera ha: Muthipe ihime sincipale nreyareya nenenenna," 
2Kings3:17 niwoko Yave oneeratho: Nyuwosa khamoona epheyo hata epula, wa soothesene, nreyareya nna nnoosareya maahi ni nyuwosa, mihuwosanyu ni axinamaanyu akina munoowuramo." 
2Kings3:18 Mene wa Yave, nlelo eyo ekhaani – Owo onoowinnyereratho aMowabe mmatatanimwanyu." 
2Kings3:19 Munookuxa isidade soolipihiwa nitho isidade sootthuneyaxa sootheene. Munimuuha nyiri siniima sootheene, munimuuheela ihime sootheene ni munoosariha maluku imatta sooreera sootheene.”" 
2Kings3:20 Oxaawaya, mweehuhuni ya oveleela, maahi yaaweela mpatta wa wEdomi ni elapo yaasareya maahi." 
2Kings3:21 Vanonto aMowabe ootheene yaahiiwa weera mamwene yaahoorwa waawanano. Asilopwana ootheene yaawera waakuxa akapwitthi yaahiitthaniwa weera ethataane omwiinanoni – ekhalaka amiravo hoye hoye asitokweene. 
2Kings3:22 Yaavenyaaya oxeexelo, nsuwa naatutha mmaahini. aMowabe ereene ottai ottai, maahi yoona oxeera, ntoko ephome." 
2Kings3:23 Yaaheerelana: “Ti ephome! Nnoona ntoko mamwene awo yaawana yaawori, yiivanaka. Vano aMowabe, naahuhule!”" 
2Kings3:24 Wa soothesene, aMowabe ephiyakaru yaakonenlaayawo aYixrayeli, awosa yaahaawanano enawoomola aMowabe. Yaavolowa mweelaponi ya oMowabe enaaphwatasa." 
2Kings3:25 Yaaphwata isidade ni khula mulopwana aavonyera maluku mmatta mooruwereya moothemwene. Yaahuuheela iihime sootheene, enuuha nyiri sootheene siima. oKiri-Haseti paahi ti waahalanne maluku mmapuronimwaya, vaheera asilopwana ekunxeene ikwambala yaarica esidade ele, enawanano." 
2Kings3:26 Mwene a oMowabe oonakaru weera aangwiniwa, aahaathukumanyiha anakhotto ekunxeene ikatana macira mathannameeli weera yiilipihere ovira yamphwanye mwene a awEdomi, mene yaahooceela." 
2Kings3:27 Vano aamukuxa mwaniye a ntthaara, eyo tiiyo namarandelaawe, anamwiivela ntoko yooveleela vaxirini ya esidade. Eyo yaahaanyoonyihaxa aYixrayeli moota wooweera yaavenyasa, enahokoleela elapwaaya." 
2Kings4:1 Mwaara a mulopwana mmoha aari mpatta wa nakupa a maprofeeti aarowa omuleela Elixa: “Murumeiyaanyu, aiyaka, ahookhwa. Moosuwela weera yaamuttittimiha Yave. Vaheera aahoorwa mulipa a okoongoriha ni owo ontthuna waakuxa anamwanaaka asilopwana eeli weera ekhale ipottha.”" 
2Kings4:2 Elixa aamukoha: “Kookhaviherekeni moota heeni? Mukileele murinaanyu owaani” Naamukhweli aamwaakhula: “Murumeiyaanyu khanono etthu mpaani nihikhanle nipoottoro na makhura.” 
2Kings4:3 Elixa aamweerela: “Murowe, moolihe mapoottoro wa aximwaattamanaanyu ootheene. Mooliheke mancipale." 
2Kings4:4 Vahoolowaya mwavolowe mpaanimwanyu ni anamwanaanyu muwalaka nsele. Khula nipoottoro mwasarihe makhura ni mwamwalamwalihe ni yaawo muneeraanyu mwasarihe.” 
2Kings4:5 Aapwaha, aniiwalela mpaani ni anamwanaawe, anapacera osariha mapoottoro yaamuruuhenlaaya." 
2Kings4:6 Mapoottoro ootheene esareiyeene, aamweerela mwanawe mulopwana mmoha: “Mukiruuheletho.” Mene owo aamwaakhula: “Aamala.” Vano makhura yaahiya okhuma." 
2Kings4:7 Naamukhweli ole aarowa, anamuthalihera mulopwana a Muluku ni Elixa aamweerela: “Murowe, mwathumihe makhura ni mwalive ikoongorisanyu. Nyuwo vamoha ni anamwaniinyu mukhalekeno musurukhu ohanle.”" 
2Kings4:8 Nihuku nimoha Elixa aarowa oXunemi. Aakhalawo muthiyana mukina oopuha mwa yoowo aamudyoonttelenlaawe weera ace owannyawe. Tivawo, khula emaara Elixa aaviraawewo, anneemela weera acewo." 
2Kings4:9 Muthiyana ole aaweerela aiyawe: “Koosuwela weera mulopwana owo omviraxa va ti mulopwana ootteela a Muluku. 
2Kings4:10 Nimureherereleke ekwartu ekhaani ya osulu, niikaathikiwo ekaama, meesa, ehice ni onyaari. Vano khula emaara aneeraawe anixekure, akhalekemo.”" 
2Kings4:11 Nihuku nimoha Elixa aaphiyawe, aawela okwartuniwawe, aniixaatalela." 
2Kings4:12 Aamweerela murumeiyaawe Gehazi: “Wamwiitthane muXanemi.” Owo aamwiitthana ni muthiyana aaheemela ohoolo wa Elixa. 
2Kings4:13 Elixa aamweerela Gehazi: “Wamuleele: ‘Nyuwosa mwaakhalano muteko ola niwoko na hiyo. Noopakelekeni eheeni? Apaale muntthuna weera miyo kuulume ni mwene hoye hoye mutokweene a anakhotto mwaha wa nyuwosa?’ ” Owo aamwaakhula: “Hoye, nri nnenesene eriyari ya atthwaahu.”" 
2Kings4:14 Vano Elixa aamukoha Gehazi: “Kimpakeleni?” Gehazi aamwaakhula: “Owo khayanre ni aiyawe ahuuluvala.” 
2Kings4:15 Vanonto Elixa aamweerela: “Wamwiitthanetho.” Gehazi aamwiitthana muthiyana ole ni owo aaheemela vamulako wa ekwartu. 
2Kings4:16 Elixa aamweerela: “Mwaahiyu ehuhuweene yeela, nyuwo munoomwaakanda mwaana.” Muthiyana ole aamwaakhula: “Hoye mulopwana a Muluku, muhimutthebwe murumeiyaanyu!”" 
2Kings4:17 Muthiyana aarupala, anamuyara mwaana mulopwana eyaakha yaattharelana ehuhuweene yeele, ntoko Elixa aamweerenlaawe." 
2Kings4:18 Mwaana ole aahunnuwa ni nihuku nimoha aarowa wa atithawe yaari ni anamahepha. 
2Kings4:19 Wootutuxereya aapacera owiitthana atithawe akhuwelaka: “Muruwaaka! Muruwaaka!” Atithawe yaamweerela murumeiyi mmoha: “Omuronghe wa amayawe.” 
2Kings4:20 Murumeiyi aamurongha wa amayawe. Amayawe yaamukilaathiha mwaana ole vaciroroni mpaka othana, anakhwa." 
2Kings4:21 Amayawe yaangweliha okwartuni ya mulopwana a Muluku, enamwaatalela vabeettini, enakhuma ewalaka nsele." 
2Kings4:22 Muthiyana aawiitthana aiyawe anaweerela: “Dyoontte munrumihe mmoha a arumeiyaanyu ni buuru mmoha weera kuulumeno mulopwana a Muluku. Nkinkela opisa.” 
2Kings4:23 Aiyawe yaamukoha: “Heeni olelo? Khoohiyono mweeri munyowani hata eSaabadu?” Owo aawaakhula: “Muhipwatthe yeeyo.” 
2Kings4:24 Muthiyana aalamulela omureherera buuru, anamweerela murumeiyaawe: “Naakuveke; weemeleke paahi koolamulelaka.”" 
2Kings4:25 Vano aavenya, anamphwanya mulopwana a Muluku vamwaako Karimeli. Mulopwana a Muluku aamoonnaawe ottai ottai, aamweerela murumeiyaawe Gehazi: “Woone, onnarwa muXunami!" 
2Kings4:26 Omuciceere ni wamukohe: ‘Muri salaama? Aiyinyu ari salaama? Mwaninyu ori salaama?’ ” Muthiyana aamwaakhula: “Sootheene sinimweetta nnene.” 
2Kings4:27 Aphiyakaru wa mulopwana a Muluku vamwaako, owo aamukhubaara inaawosawe. Gehazi aahoorwa weera amususihe, mene mulopwana a Muluku aamweerela Gehazi: “Omuhiyeke! Owo oothananaxa, mene Yave kheewowo okoonihenraawe akikhuwaka nthowa na othananawawe.”" 
2Kings4:28 Muthiyana aamweerela Elixa: “Ii! Pwiiyaaka, weeraka miyo kaahoovekelani mwaana mulopwana? Nkooleenleni weera ‘Muhikilokotthe.’”" 
2Kings4:29 Elixa aamweerela Gehazi: “Wiitthukele mukaandyowaawo ni laamba, okuxe ekopowaaka ni otthimakelewo. Wakumana ni mutthu, ohimuulumihe ni mukina awuulumiha, ohimwaakhule. Wiikaathere ekopowaaka owiittho wa mwaana.”" 
2Kings4:30 Vaheera amayawe mwaana mulopwana yaamweerela: “Kinlipela mwa Nsina na Yave ni mwa okumaanyu – mwahala nkinrowa.” Tivawo Elixa aavennyaawe, anamutthara." 
2Kings4:31 Gehazi ti aapacenre, aniikaathera ekopo owiittho wa mwaana, mene owo khuulumme hata khaaramaramme. Vano Gehazi aahokoleela wa Elixa anamweerela: “Mwaana nlelo ori ookhweene.”" 
2Kings4:32 Elixa aphiyakaru vaate, aamphwanya mwaana ookhweene vabeettiniwawe." 
2Kings4:33 Aavolowa okwartuni, anawala nsele, anamvekela Yave." 
2Kings4:34 Vano aawela vabeettini, anamukhubaara mwaana – eyaano ni eyaano; maitho ni maitho ni matata ni matata. Owo aamukhubaara hiihaale mpaka erutthu ya mwaana oviha." 
2Kings4:35 Elixa aavenya, aneetteetta mukwartuni, anawela vabeettini anamukhubaaratho mwaana. Vano mwaana ole aahaaxamura imaara ithannapiili, anahula maithwaawe!" 
2Kings4:36 Elixa aamwiitthana Gehazi, anamweerela: “Wamwiitthane muXunami.” Aamwiitthana ni muthiyana aphiyakaru, Elixa aamweerela: “Munkuxe mwaninyu.”" 
2Kings4:37 Aavolowa, anakokhorela inaawosawe, uuramaka mpaka vathi. Vano aamukuxa mwaniye, anakhuma." 
2Kings4:38 Elixa aahokoleela oGiligali ni ehuhu ele yaakhala etala mweelaponi ele. Nakupa a maprofeeti athukumanneene ni yoowo, Elixa aamweerela murumeiyaawe: “Weeye ekarikho etokotoko ni owaapeele nrupantakanse asilopwana ala.”" 
2Kings4:39 Mmoha a yaale aarowa mutuphini waasa yoowaapeya, anaphwanya mwiri mmoha wooramba woohisuwanyeya. Aarukula soowiimasaya, anasariha mmukaandyonimwawe. Ahokolowakaru, aakakatthanya, anaapeya nrupantakanse, aaroohisuwelaru soowiima iye." 
2Kings4:40 Yooca yaarumeeliwa atthu ni ecaakaru, yaapacerasa omukhuwelela Elixa: “Ii! Mulopwana a Muluku – wookhalamo okhwa mukarikhoni!” Ni khayaawenre ocatho." 
2Kings4:41 Elixa aaweerela: “Mukiruuheleke ephepa.” Owo aahiitthela mukarikhoni mwa nrupantakanse, anaweerela: “Mwaarumeele atthu ootheene weera ece.” Vano mukarikhoni khawaakhanletho okhwa." 
2Kings4:42 Aahoowa mulopwana mmoha a oBahali-Xalixa, amuruuhelaka mulopwana a Muluku ipaawu miloko miili sa esevada* saapakiwe ni soohepha soopacera sa etrigu nitho makala makithi makina. Elixa aamweerela murumeiyaawe: “Waarumeele ootheene.”" 
2Kings4:43 Murumeiyaawe aamukoha: “Nkaarumeele hai yeela asilopwana ncira?” Wa soothesene, Elixa aamweerela: “Waarumeele ootheene, niwoko Yave oneera ha: ‘Awosa animooca mpaka ohala.’”" 
2Kings4:44 Vano ole aahaarumeela asilopwana ootheene, enaca mpaka ohala, ntoko Yave aahimalaawe." 
2Kings5:1 Vanonto Nahamani aari mutokweene a anakhotto a mwene a awArami. Aari oottittimiheyaxa vamaithoni wa pwiiyaawe ni oosuwanyeya niwoko mwa yoowo, Yave aangwiniha awArami. Aari nakhotto ooweraxa, mene aahaawa makokho." 
2Kings5:2 Vano nakupa mmoha a anakhotto a awArami aarowa, anamvara mwaamwali muYixrayeli mmoha ni owo aamurumeela mwaarawe Nahamani." 
2Kings5:3 Owo aaweerela apwiyaawe: “Eya! Pwiiyaaka Nahamani aarongwe omukumanano mprofeeti ori oSamariya, saano alammeene!”" 
2Kings5:4 Nahamani aarowa omuthalihera pwiiyaawe yeeyo mwaamwali muYixrayeli aahimmaawe. 
2Kings5:5 Mwene a awArami aamwaakhula: “Vekhaikhai, murowe. Kinimoovahani ekaratta ya omwinnyerera mwene a oYixrayeli.” Nahamani aattimula akunxeene italentu* muloko sa eparatha*, ixekeli* macira miloko mithannamosa sa eyuuma yoorikaxa ni soowara muloko sootteettheya." 
2Kings5:6 Ekaratta aamuronghenlaawe mwene a oYixrayeli yeera: “Kinoorumihelani ekaratta ela vamoha ni murumeiyaaka Nahamani weera munlamihe makokho.” 
2Kings5:7 Mwene a oYixrayeli asomakaru ekaratta, aahaahula ikuwosawe eeraka: “Apaale miyo Muluku? Weeraka kinoowera ovaha okumi hoye hoye okhwa? Heeni mulopwana owo onkirumihelaawe mutthu weera kimulamihe makokho? Moone, owo ontthuna okiinanano!”" 
2Kings5:8 Elixa, mulopwana a Muluku, iiwakaru weera mwene a oYixrayeli aahaahula ikuwosawe, aamurumihela mutthenga ola: “Mwaahulenleni ikuwosanyu? Mulopwana owo arweeke wa miyo ni owo onoosuwela weera ookhala mprofeeti oYixrayeli!”" 
2Kings5:9 Vano Nahamani aarowa ni ikavalusawe* ni ikaarosawe, aneemela vamulako wa empa ya Elixa." 
2Kings5:10 Elixa aamurumihela namutthenga wa yoowo amweerelaka: “Murowe mwarape imaara ithannapiili mmoolokoni Yordanu ni erutthwaanyu enoolama ecapeyeke.” 
2Kings5:11 Wa soothesene, Nahamani aapwaha oonyoonyiweene eeraka: “Miyo kuupuwela weera owo aamukhuma weera akaakhelele eemenleene iitthaneke Nsina na Yave Mulukwaawe, attikitthaka makhwattaaka ni ntatanawe, ni hiiho aamukilamiha makokho." 
2Kings5:12 Abana ni Farepari, nyooloko sa oDamasku, ti sooreerela soopwaha nyooloko sa oYixrayeli. Miyo kaamurapamo mpaka olama?” Vano aapwahawo oonyoonyiweene." 
2Kings5:13 Arumeiyi a Nahamani yaamwaattamela, enamweerela: “Tiithi, mprofeeti oovekenleni etthu yoorika, khamwaapaka? Wootepaxa oweerelani paahi: ‘Mwarape ni munoolama.’”" 
2Kings5:14 Vano aarowa, anavolowa muYordanu, ananeela imaara ithannapiili, ntoko mulopwana a Muluku aamulamulenlaawe, anacapeya erutthwaawe yaatteettheya ntoko ya mwaana." 
2Kings5:15 Vahoolowaya Nahamani ni arumeiyaawe ootheene yaahokoleela vaate wa mulopwana a Muluku. Aaheemela ohoolo wa Elixa, anamweerela: “Vano koosuwela weera khoowoworu muluku mukina mweelaponi yootheene ahikhanle Muluku a oYixrayeli. Dyoontte, mwaakhele yoovaha ya murumeiyaanyu.”" 
2Kings5:16 Mprofeeti aamwaakhula: “Kinlipela mwa Nsina na Yave, mwa Yoowo kinimurumeelaaka, nkirwa kaakhelaru.” Nahamani aamunnyesereriharu, aakhootta." 
2Kings5:17 Nahamani aamweerela: “Mweenre mukhootta yoovaha, mukitthunihere okuxa etthaya olemelawaya angweraaya oteexa abuuru eeli, niwoko murumeiyaanyu kharwa apakelatho sooveleela soohisa ni sa enama miluku sikina ahikhanle Yave." 
2Kings5:18 Vaheera Yave akilevelele etthu emoha: pwiiyaaka aavolowaka mpaani mwa muluku Rimoni weera amulapemo, ontthuneyatho weera miyo kamukokhorele eenre anakaakanda. Yave akilevelele etthu eyo.”" 
2Kings5:19 Elixa aamwaakhula: “Murowe mmuretteleni.” Nahamani axuurakamenleene," 
2Kings5:20 Gehazi, murumeiyi a Elixa, mulopwana a Muluku, aahiixeerela: “Pwiiyaaka oomureerelaxiwa Nahamani ngwArami ahitthunaka soovahasawe. Kinlipela mwa Nsina na Yave weera kinoomutthimakela weera koone kaariki kakuxe mpatta wa itthusawe.”" 
2Kings5:21 Vano aamutthimakela Nahamani. Nahamani amoonakaru atthimakaka, aakhuruwa mukaaroni weera amukumaneno. Aamukoha: “Salaama?”" 
2Kings5:22 Gehazi aamwaakhula: “Salaama. Pwiiyaaka ookiruma wooleelani: ‘Asilopwana eeli a nakupa a maprofeeti aphiyale vaanaanovaava erweelaka mmanyaakoni sa elapo ya wEfrayimi. Dyoontte, mwaavahe etalentu* ya eparatha* ni ikuwo piili sootteettheya.’”" 
2Kings5:23 Nahamani aamwaakhula: “Wooreera. Okuxe italentu* piili.” Aamunyesereriha Gehazi waakhela iye ni aahela mmirupani miili ni soowara piili sootheene iye. Aawinnyerera arumeiyaawe eeli ni awosa yaakuxa mirupa iye emuhoolaka Gehazi. 
2Kings5:24 Gehazi aphiyakaru vanttumuxani aakhalaawe, aakuxa mirupa yaakuxalaaya arumeiyi eeli ale, anathokorora mpaanimwawe. Aahaalaxera arumeiyi ni awosa yaapwaha." 
2Kings5:25 Vano aavolowa, aniixoonihera wa pwiiyaawe Elixa. Elixa aamukoha: “Gehazi, waari woowi?” Gehazi aamwaakhula: “Murumeiyaanyu kheentteru.”" 
2Kings5:26 Vaheera Elixa aamweerela: “Osuweleke weera kaari ni weyo mmunepani Nahamani aakhuruwaawe mukaaroni weera ookumaneno. Ehuhuweene yeela kheehiyono yoowaakhela musurukhu ni ikuwo, naari yoohaawela imatta sa sooliveira* ni sa iwuuva*, ikhondoolo, imombe, ipottha ilopwana naari ithiyana." 
2Kings5:27 Makokho a Nahamani animookela weyo ni ekhapiraawo wa mahuku ootheene.” Vano Gehazi aavenya mpaani mwa Elixa oosareyeene makokho, exapalaawe etteenleene ntoko etthabwe." 
2Kings6:1 Nakupa a maprofeeti aamweerela Elixa: “Moone, nipuro ninthukumanaahu ni nyuwo nooniiyevelaxa." 
2Kings6:2 Nrowe omoolokoni Yordanu weera nuuhewo nyiri sootekelano nipuro na mithukumano.” Elixa aamwaakhula: “Muroweke.” 
2Kings6:3 Mmoha a yaale aamweerela Elixa: “Dyoontte, munihoole.” Owo aamwaakhula: “Paahi, kinoorowa.”" 
2Kings6:4 Owo aarowa ni yaale. Awosa yaarowa oYordanu, enapacera wuuha nyiri." 
2Kings6:5 Mmoha a yaale uuhaka mwiri, epaso yaakhuleela muluusi. Owo aakhuwela: “Ii! Pwiiyaaka, kaarimooliha!”" 
2Kings6:6 Mulopwana a Muluku aamukoha: “Ekhuleenle vaavi?” Owo aamoonihera nipuro ni Elixa aathikila ephandi, anavonyerawo, ni epaso yaaphamba." 
2Kings6:7 Elixa aamweerela: “Okuxe.” Mulopwana aahookola moono, anakuxa." 
2Kings6:8 Vano mwene a awArami aawanano aYixrayeli. Vahoolo woowuuluma ni asitokweenaawe, mwene a awArami aaheera: “Nakonele nipuro nno.”" 
2Kings6:9 Mulopwana a Muluku aamurumihela mwene a oYixrayeli mutthenga ola: “Musembe nipuro nno, niwoko awArami ankela weiwo.”" 
2Kings6:10 Vano mwene a oYixrayeli aahaarumihela anamahottela nipuro mulopwana a Muluku aathoonyenraawe. Emaara ti emaara Elixa annamooperera mwene moota wooweera annasemba mapuroweene yaale. 
2Kings6:11 Eyo yaamunyoonyiha mwene a awArami, anaathukumanyiha asitokweenaawe anaanyesereriha aakohaka: “Mukileele, taani a nyuwo ori mpatta wa mwene a oYixrayeli?”" 
2Kings6:12 Mmoha a asitokweene aamwaakhula: “Khanihiyono hiyo, pwiiyaaka, mene Elixa, mprofeeti ori a oYixrayeli, onimuthalihera mwene a oYixrayeli masu nyuwo munlokololaanyu mpaka mukwartunimwanyu.”" 
2Kings6:13 Mwene aalamula: “Mwaasaase onkhalaawewo weera namvare.” Emuleenleene weera ori oDotani," 
2Kings6:14 mwene a awArami aahaarumihelawo anakhotto ancipale vamoha ni ikavalu* ni ikaaro sa ikavalu* sa ekhotto. Awo yaaphiyale ni ohiyu, enarica esidade." 
2Kings6:15 Murumeiyi a mulopwana a Muluku aavenyaawe oxaawaya ni akhumakaru mpaani, aawoona anakhotto vamoha ni ikavalu* ni ikaaro sa ikavalu* sa ekhotto erinceene esidade. Murumeiyi aamukoha Elixa: “Ii! Pwiiyaaka, nipakekeni?”" 
2Kings6:16 Elixa aamwaakhula: “Ohoove. Yaale ari ni hiyo ti yaantte waapwaha yaawo.” 
2Kings6:17 Vano Elixa aavekela: “Dyoontte Yave, muhuleke maithwaawe weera oone.” Vanonto Yave aahula maitho a murumeiyi ni aaweha, anoona onttumuxani sisareiyeene ikavalu* ni ikaaro sa ikavalu* sa ekhotto sa mooro simurukureenreene Elixa." 
2Kings6:18 awArami awo yaamukhuveelaaya weera emvare, Elixa aamvekela Yave: “Mwaakelihe evaasi atthu ala!” Vano Yave aahaakeliha evaasi, ntoko Elixa aavekenlaawe." 
2Kings6:19 Elixa aaweerela: “Ola khoohiyono musewe naari esidade munaasaanyu. Mukitthareke ni kinimooronghani wa mulopwana mummwaasaanyu.” Owo aahaakuxa, anaarongha esidade ya oSamariya." 
2Kings6:20 Evolowakaru, Elixa aavekela: “Yave, muhuleke maithowaaya weera yoone.” Vano Yave aahula maithowaaya, enoona weera yaari muSamariya!" 
2Kings6:21 Mwene a oYixrayeli awoonakaru, aamukoha Elixa: “Tiithi Kiwiivaseke? Kiwiivasake?”" 
2Kings6:22 Elixa aamwaakhula: “Muhiwiive. Amwene, khamunawiive anamatthukiwa munaavaraanyu ni ekatana ni muupaanyu. Mwaavahe yooca ni maahi weera ece ni ewure ni vahoolowaya ehokoleeleke wa pwiiyaaya.”" 
2Kings6:23 Vano aahaarehererela efesta etokotoko ni emalihaleene oca ni owura, aahaalaxera, ni awo yaahokoleela wa pwiiyaaya. Hiiho anakupa a anakhotto a awArami yaahiya ohuhula ilapo sa oYixrayeli." 
2Kings6:24 Eviraleene ehuhu ekina, Beni-Hadadi, mwene a awArami, aahaathukumanyiha anakhottwaawe ootheene, enarowa, enacira oSamariya." 
2Kings6:25 Yaakhala etala etokotoko musidadeni. Yaavira ehuhu yincipale oriciweene moota wooweera muru wa buuru waathumihiwa ixekeli* miloko mithannamiraru sa eparatha* ni ekoomixi ekhaanene ya maraankhu a ikhunda yaathumihiwa ixekeli* ithanu. 
2Kings6:26 Mwene a oYixrayeli aaviraawe vaxirini ya esidade, muthiyana mmoha aamukhuwelela: “Dyoontte, pwiiyaaka mwene, mukikhavihere!”" 
2Kings6:27 Mwene aamwaakhula: “Yave aahookhaviherani, nkookhavihereni hai? Apaale yookhala etrigu vanipuroni nimveeriwaayamo hoye hoye iwuuva* sinaameliwaayamo?”" 
2Kings6:28 Wa soothesene, owo aamukoha: “Mulattu heeni murinaanyu?” Muthiyana aamwaakhula: “Muthiyana ola aakeerela: ‘Olelo nimukhuureke mwaninyu ni omaalo awaka.’" 
2Kings6:29 Vano noomwaapeya mwanaka, ninamukhuura. Oxaawaya miyo kaamweerela weera ela ti emaara yoomukhuura mwaninyu, mene ola aamvitha.”" 
2Kings6:30 Mwene iiwakaru masu a muthiyana, aahaahula ikuwosawe. Eenre akhala vaxirini, atthu yaahoona weera owo aawara esaakho." 
2Kings6:31 Owo aaheera: “Muluku akittaruxaxe miyo kaahimuhita olelo Elixa, mwaana mulopwana a Xafati." 
2Kings6:32 Vano Elixa aari owannyawe akilaantheene ni asitokweene akina yaakilaathi ni yoowo. Mwene aamuhooliha namutthenga, mene owo ahinaaye ophiyawo, Elixa aaweerela asitokweene: “Moone moota namwiiva owo okirumihenlaawe mutthu weera akihite. Vano namutthenga arwa, ngwale nsele munghiihaka ovolowa, niwoko simmwiiwanyeya mikhitto sa mwene ongwa ottuliwawe.”" 
2Kings6:33 Owo alokololaka hiihaale, namutthenga aaphiya. Vano ehuhuweene yeele mwene aamweerela: “Nna nttaruxo na Yave. Nkirwa kingwehereratho Yave.”" 
2Kings7:1 Elixa aamweerela: “Mwiiwe masu a Yave. Yave oneera ha: Ehuhuweene yeela omaalo iliitru* ithannamosa sa ephepa sinoothumihiwa exekeli* emoha, ni iliitru* muloko ni piili sa esevada* sinoothumihiwatho exekeli* emoha vamulako wa oSamariya.”" 
2Kings7:2 Mutokweene a anakhotto aamukhavihera mwene aamweerela mulopwana a Muluku: “Naari Yave ahulaka milako sa wiirimu, eyo kheneereya.” Elixa aamwaakhula: “Munimoona ni maithwaanyu, mene khamucaru etthu!”" 
2Kings7:3 Vano yaakhala asilopwana axexe anamakokho vamulako wa esidade. Yaaheerelana: “Nnikhweleni vaava? 
2Kings7:4 Hiyo navolowa musidadeni, nnimookhwa etala; nakhala vaava, nnimookhwatho. Vano niroweke akonenlaayawo awArami weera niixinnyererewo. Awo yuurela okumaahu, nnookhala, mene yaniiva khamwaha.”" 
2Kings7:5 Wiilaka, yaarowa yaakonenlaayawo awArami. Yaaphiyaaya mukerekhere waakonelingwe, yaahona weera khawaakhaliwewo." 
2Kings7:6 Vanonto Yave aawiiwiha awArami yaakonenlaayawo oruma wa ikaaro sa ekhotto, ikavalu* ni anakhotto ancipale moota wooweera yaaheerelana: “Moone, mwene a oYixrayeli oomwiiwananano mwene a aHiti ni mwene a wExipitu weera eniwaneno!”" 
2Kings7:7 Vano yaavenya, enatthawa wiilaka, ehiyaka iheemasaya, ikavulusaya ni abuurwaaya. Yaakonenlaayawo yaahiya hiiho, etthawaka weera yuurele okumaaya." 
2Kings7:8 Anamakokho axexe yaaphiyalaaya mukerekhere waakonelingwe, yaavolowasa muheemani emoha, enaca, enawura, enakuxa eparatha*, eyuuma yoorikaxa ni ikuwo, enavitha seiye. Yaavolowa eheema yanaaveeli, enakuxamo itthu sikina, enavithatho." 
2Kings7:9 Vano yaaheerelana: “Khanimpaka nnene. Olelo ti nihuku na mutthenga wooreera ni hiyo nihimaaleke! Naweherera oxa, nnoothoriheliwa. Niroweke woowaakuveya weera nathalihere yeela empa ya emwene.”" 
2Kings7:10 Vano yaarowa, enawiitthana anamalipelela a mulako wa esidade eweerelaka: “Naavolowa yaakonenlaayawo awArami ni khaniiwale naari khaawo nimoonnaahu. Saariwo paahi ikavalu* ni abuuru ootthukiweene ni iheema soohiiwa." 
2Kings7:11 Anamalipelela a mulako wa esidade yaalaleiya mutthenga ole ni waalaleiwatho mpaani mwa mwene. 
2Kings7:12 Mwene aavenya ohiyu, anaweerela asitokweenaawe a anakhotto: Kinimooleelani yeeyo awArami aavaanenlaaya. Yeenre esuwela weera ninnahaawa etala tivawo avennyaaya yaakonenlaayawo eniipithasa mutuphini yuupuwelaka: ‘Vekhaikhai awo anoovolowa waakonelingwe yuupwelaka weera khookhaliwe, ni vano nnimwaavara naavoleihaka musidadeni.’”" 
2Kings7:13 Mutokweene mmoha a anakhotto aamulaka mwene: “Asilopwana akina ekuxeke ikavalu* ithanu sihanle musidadeni. Naarumihele anamitthenga weera yahottelewo. Vano ommaleloniwaya onuulikane ntoko ommaleloniwahu neenre nikhala oothorihiweene.” 
2Kings7:14 Vano aathanla ikaaro piili ni ikavalusaya* ni mwene aahaarumiha owaasaasa anakhotto a awArami. Aahaalamulela anamweettiha a ikaaro iye: “Murowe ni moone yeereiye.” 
2Kings7:15 Yaatthara mphito wa awArami mpaka oYordanu, ephwanyaka ikuwo ni ikapwitthi ephiroweeneeyo, mwa seiye yaahiyalaaya awArami etthawaka. Vano anamitthenga yaahokolowa, enamuthalihera mwene." 
2Kings7:16 Muloko waavenya, onahuhula yaakonenlaaya awArami, vano, iliitru* ithannamosa sa ephepa saathumihiwa exekeli* emoha ni iliitru* muloko ni piili sa esevada* saathumihiwatho exekeli* emoha, ntoko Yave aahimmaawe." 
2Kings7:17 Vanonto mwene aamukhaliha mulopwana ole, mwa yoowo aamukhavihenre mwene vamulako wa Elixa ntoko mutokweene a mulako wa esidade. Wa soothesene, muloko waamukwattula, onangwatta, anakhwa ntoko mulopwana a Muluku aahimmaawe ehuhuweene yeele mwene aarwiiyaawe owannyawe." 
2Kings7:18 Yeereiye ntoko mulopwana a Muluku aamweerenlaawe mwene: “Ehuhuweene yeela omaalo iliitru* ithannamosa sa ephepa sinoothumihiwa exekeli* emoha, ni iliitru* muloko ni piili sa esevada* sinoothumihiwatho exekeli* emoha vamulako wa oSamariya.”" 
2Kings7:19 Ehuhuweene yeele mutokweene a anakhotto aamukhavihera mwene aamweerela mulopwana a Muluku: “Naari Yave ahulaka milako sa wiirimu, eyo kheeneereya.” Elixa aamwaakhula: “Munimoona ni maithwaanyu, mene khamucaru etthu!”" 
2Kings7:20 Yaaheereya hiihoweene, niwoko muloko waamukwattula onangwatta vamulako wa esidade, anakhwa." 
2Kings8:1 Vano Elixa aamweerela muthiyana mwa yoowo aamvenyererihenlaawe mwaniye mulopwana: “Mvenye nno ni emusaanyuweene muroweke muntthunaanyu, niwoko Yave oorumiha etala mweelaponimu ni eyo enoopwaherera wa iyaakha ithannapiili.”" 
2Kings8:2 Muthiyana ole aapaka yeeyo mulopwana a Muluku aamulamulenlaawe. Owo ni emusaawe aavenya, anakhala mweelaponi ya aFilisti wa iyaakha ithannapiili." 
2Kings8:3 Simanleene iyaakha ithannapiili iye, aahokolowa mulaponi mwa aFilisti, anarowa omvekela mwene omuhokoloxera vaatevawe ni emattaawe." 
2Kings8:4 Mwene aamutthekulana Gehazi, murumeiyi a mulopwana a Muluku, amweerelaka: “Okithalihere sa itthu sootikiniheya sootheene Elixa ompakaawe.”" 
2Kings8:5 Gehazi amuthaliheraka mwene moota Elixa aamvenyererihalaawe mwaana, amayawe mwaana ole yaarwaaya weera yoonihere yoovekaaya wa mwene yeerelaka ohokoleela vaatevaya ni itthusaya. Gehazi aamweerela: “Amwene pwiiyaaka, muthiyana ni mwaniyeene ti yoola, mwa yoowo aamvenyererihalaawe Elixa.”" 
2Kings8:6 Mwene aamukohakoha sa seiye ni muthiyana aahaakhulela. Vano mwene aamuthanla murumeiyi weera amukhavihere muthiyana, anamulamulela: “Omuhokoloxere sootheene saari sawawe ni soohephasene okhuma owo aavennyaawe mweelaponi mpaka olelo.”" 
2Kings8:7 Elixa aarowa oDamasku ni Beni-Hadadi, mwene a awArami, aamvoreiwa. Mwene aaleeliwa: “Mulopwana a Muluku ori musidade,”" 
2Kings8:8 owo aamulamulela Hazayeli: “Wakumaneno mulopwana a Muluku ni omukuxere yoovaha. Wakikoherele Yave kaariki kilame eretta ela?” 
2Kings8:9 Hazayeli aarowa wa Elixa akuxaleene sooreerela sikina sikina sa oDamasku saakuxiwe ni ikamelu* miloko mixexe. Aavolowa, aneemela ohoolowawe, anamweerela: “Mwaninyu, Beni-Hadadi, mwene a awArami, ookirumiha wookohani: ‘Kinoolama eretta ela?’”" 
2Kings8:10 Elixa aamwaakhula: “Mwamuleele: ‘Vekhaikhai munoolama,’ mene Yave ookoonihera weera vekhaikhai onimookhwa.”" 
2Kings8:11 Elixa aangwehexexa Hazayeli ahimuhuluwaka mpaka Hazayeli wuuliwa muru. Vano mulopwana a Muluku aapacera wiinla. 
2Kings8:12 Hazayeli aamukoha: “Pwiiyaaka muniinlelani?” Elixa aamwaakhula: “Niwoko koosuwela itthu soowoopiha muneeraanyu mwaapakele aYixrayeli. Munoohisa mapurowaaya oolipihiwa, ngwiivaka amirawaaya ni ekatana, mwaanyakattaka anamwanaaya ni munimwaaphulakasa oorupala.”" 
2Kings8:13 Hazayeli aamukoha: “Moota heeni murumeiyaanyu aneeraawe awere seiyo eenre ahittittimiheya?” Elixa aamwaakhula: “Yave ookoonihera weera munoothatuwa mwene a awArami.” 
2Kings8:14 Vano Hazayeli aavenyawo, anahokoleela wa pwiiyaawe. Beni-Hadadi aamukoha: “Elixa ohimale hai?” Hazayeli aamwaakhula: “Ookileela weera vekhaikhai munoolama.”" 
2Kings8:15 Vaheera oxaawaya aakuxa ekuwo, anaruweya, anamukhuneelano owiittho mwene moota wooweera owo aahookhwa. Vanonto Hazayeli aamurandela." 
2Kings8:16 Yehorami, mwaana mulopwana a Yehoxafati, mwene a oYuda, aapacenre olamula oYuda vayaakhani yanaathanu moolamulani mwa Yorami, mwaana mulopwana a Ahabi, mwene a oYixrayeli." 
2Kings8:17 Yehorami, apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miraru ni piili sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha ithannatthaaru." 
2Kings8:18 Aatthara iphiro sa mamwene a oYixrayeli, ntoko omwene wa Ahabi waapankaaya, niwoko aamuthela mwaana muthiyana a Ahabi. Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave." 
2Kings8:19 Wa soothesene, Yave khaatthunne ophwata oYuda niwoko na omusivelawawe Davide. Aaroromeliha opwahereriha ekhapira ya Davide vahiceni ya emwene." 
2Kings8:20 Mweehuhuni yeele ya Yehorami, awEdomi yaavaanya omwene wa oYuda emvaraka mwenaaya." 
2Kings8:21 Tivawo Yehorami aarongwaawe oZayiri ni ikaarosawe sa ikavalu* sootheene. awEdomi yaamurica yoowo vamoha ni asitokweenaawe a ikaaro sootheene sa ekhotto, mene aavenya, anaphutula moohiyuni. Anakhottwaawe yaatthawelasa mmawannyaya." 
2Kings8:22 Mpaka olelo awEdomi annavaanya oYuda. Ehuhuweene yeele amaki a oLibina yaavaanyatho. 
2Kings8:23 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yehorami – sootheene aapankaawe– silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings8:24 Yehorami aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe musidadeni ya Davide. Mwanawe mulopwana aHaziya ti aamurandenle." 
2Kings8:25 Ahaziya, mwaana mulopwana a Yehorami, mwene a oYuda aapacenre olamula vayaakhani yanaamuloko ni piili moolamulani wa Yorami, mwaana mulopwana a Ahabi, mwene a oYixrayeli." 
2Kings8:26 Ahaziya, apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miili ni piili sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu eyaakha emoha. Nsina na amayawe naari Ataliya, osuulu wa Omeri, mwene a oYixrayeli." 
2Kings8:27 Aatthara iphiro sa Ahabi, apakaka yoonanara vamaithoni wa Yave, ntoko omwene wa Ahabi waapankaaya, eenre amuthela mwaana a emusi ya Ahabi." 
2Kings8:28 Ahaziya aahiiraanano Yorami, mwaana mulopwana a Ahabi weera engwaneno Hazayeli, mwene a awArami oRamoti-Giliyadi. awArami yaamvulaliha Yorami," 
2Kings8:29 tivawo mwene Yorami aahokoleenlaawe oYizereyeli weera avolihe makhwatta aavulalihingwaawe oRamoti angwananaka Hazayeli, mwene a awArami. Vano Ahaziya, mwaana mulopwana a Yehorami, mwene a oYuda aarowa oYizereyeli omuxekura Yorami, mwaana mulopwana a Ahabi, mwene a oYixrayeli, aavolihaawewo makhwatta." 
2Kings9:1 Eyo eri hiiho, mprofeeti Elixa aamwiitthana mmoha a nakupa a maprofeeti anamweerela: “Mphitelele mukaandyowaanyu, mukuxeke nipoottoro nna na makhura ni murowe oRamoti-Giliyadi." 
2Kings9:2 Mwaaphiyakawo, mwamwaasaase Yehu, mwaana mulopwana a Yehoxafati, mwaana mulopwana a Nimexi. Mwavolowe oraawemo ni mwammwalamwalihe ni asinkhwaawe munroihaka esaala ekina." 
2Kings9:3 Vano mukuxe nipoottoro ni mwammiinele makhura mmurumwawe mulaleiyaka: ‘Yave oneera ha: Kinoottikitthelani omwene wa oYixrayeli.’ Vahoolowaya, mwahule nsele ni mwatthawe woowaakuveya!”" 
2Kings9:4 Vano mmiravo mprofeeti ole aarowa oRamoti-Giliyadi. 
2Kings9:5 Aphiyakawo, aahaaphwanya asitokweene a anakhotto ethukumanneene. Owo aaweerela: “Kohooruuhelani mutthenga atokweene.” Yehu aamukoha: “Wa taani?” Owo aamwaakhula: Wa nyuwo, atokweene.”" 
2Kings9:6 Yehu aavenya, anavolowa mpaani. Vano mprofeeti aammiinela makhura mmurumwawe Yehu, anamweerela: “Yave, Muluku a oYixrayeli oneera ha: ‘Kinoottikitthelani omwene wa aYixrayeli, muloko wa Yave." 
2Kings9:7 Munoophwata ekhapira ya Ahabi, pwiiyaanyu ni kinimwiinlela ikukuttula ephome ya arumeiyaaka maprofeeti ni ya arumeiyi ootheene a Yave eyeehiwe ni Yezebeli." 
2Kings9:8 Ekhapira yootheene ya Ahabi enoophwatiwa, kaamalihaka asilopwana ootheene a emusi ya Ahabi oYixrayeli – ekhalaka epottha hoye hoye neethi." 
2Kings9:9 Kinoopakela ekhapira ya Ahabi yeeyo kaapakenlaaka ekhapira ya Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati ni ya Bahaxa, mwaana mulopwana a Ahiya." 
2Kings9:10 Mwaha wa Yezebeli, alapwa anoomukhuura mweelaponi mwa oYizereyeli ni khawowo aneera amuvithe.’” Ahimakaru yeeyo, aahula nsele, anatthimaka." 
2Kings9:11 Yehu ahokoleelaka yaaraayawo asitokweene akina a mwene, mmoha a yaale aamukoha: “Salaama?” Naaneepa owo oohaawelelani eheeni? Yehu aamwaakhula: “Nyuwosa mohaasuwela atthu awo ni seiyo anghimaaya.”" 
2Kings9:12 Awosa yaanyesera emweerelaka: “Wootha nyuwo! Munileele!” Yehu aawaakhula: “Owo ookileela: ‘Yave oneera ha: Kinoottikitthelani omwene wa aYixrayeli!’” 
2Kings9:13 Awosa woowaakuveya yaakuxasa mikaandyosaya, enaatala vathiwawe muxikadani. Vano yaahiipa nipalapatta ekhuwelaka: “Yehu ti mwene!”" 
2Kings9:14 Vano Yehu, mwaana mulopwana a Yehoxafati, mwaana mulopwana a Nimexi, aapacera omvaanelela mwene Yorami. Ehuhuweene yeele, Yorami ni anakhotto ootheene a aYixrayeli yeera yiixaakihaka oRamoti-Giliyadi wa Hazayeli, mwene a awArami." 
2Kings9:15 Vaheera mwene Yorami aahokoleela oYizereyeli weera avolihe makhwatta aavulanlaawe mukhottoni angwananaka Hazayeli, mwene a awArami. Yehu aaweerela: “Mwatthuna weera kivariwe omwene, ahikhale muneeraanyu muntthunihere okhuma musidade weera athalihere ihaali iya oYezereyeli.”" 
2Kings9:16 Vano aawela ikaarosawe sa ikavalu*, anarowa oYezereyeli niwoko Yorami aari weiwo awehereraka ovola makhwatta. Ahaziya, mwene a oYuda aarowawo omuxekura." 
2Kings9:17 Namalipelela eemenleene vatooreni* oYezereyeli oonakaru weera anakhotto a Yehu yannakhuveela, aahiitthana: “Kiniwoona anakhotto akina yaattamelaka!” Yorami aamweerela: “Omurumihe namweettiha a ekavalu* weera aakumaneno aakohaka: ‘Munrwa mmuretteleni?’”" 
2Kings9:18 Namweettiha a ekavalu* aarowa omukumanano Yehu, anamukoha: “Mwene onkoha ha: ‘Munrwa mmuretteleni?’” Yehu aamwaakhula: Ohuulume sa murettele! Okitthare!” Namalipelela aahima: “Namutthenga oophiyawo, mene khanaaye ohokolowa.”" 
2Kings9:19 Vano mwene aamurumiha namweettiha a ekavalu* anaaveeli. Owo amphwanyakaru Yehu, aamukoha: “Mwene onkoha ha: ‘Munrwa mmuretteleni?’” Yehu aamwaakhula: “Ohuulume sa murettele! Okitthare!”" 
2Kings9:20 Namalipelela aahima: “Namutthenga oophiyawo, mene khanaaye ohokolowa. Ekhalelo ya mutokweene a anakhotto ni meettiherowaawe ekaaro onkhala ntoko Yehu, mwaana mulopwana a Nimexi. Oneettiha ntoko naanepa!”" 
2Kings9:21 Yorami aalamula: “Mureherere ekaarowaaka ya ikavalu*.” Ekaaro erehereriweene, Yorami, mwene a oYixrayeli, ni Ahaziya, mwene a oYuda, yaavenyasa, khula mutthu mukaaronimwawe weera yamukumaneno Yehu. Yaamphwanya mmatta khalayi yaari ya Naboti, muYizereyeli." 
2Kings9:22 Yorami amoonakaru Yehu, aamukoha: “Yehu, munrwa mmuretteleni?” Yehu aamwaakhula: “Khoonkhala murettele amayinyu Yezebeli epwahereraka olapa miluku sikina ni soopakasaya sa okhwiri.”" 
2Kings9:23 Yorami aarukunuwa, anatthawa amukhuwelelaka Ahaziya: “Ahaziya nna ntapha!”" 
2Kings9:24 Vano Yehu aalatha muupaawe iilipihaka, anamulatha Yorami ottuli, muupa ohomaka murima mpaka ophutula, anakhwa." 
2Kings9:25 Yehu aamweerela Bidekari, namakhaviheraawe mukaaroni: “Ovonyere muttembo mmattamu yaari ya Naboti, muYizereyeli. Wuupuwelele moota Yave aanooperenraawe uulumaka sa atithawe Ahabi naamuhoonlaahu munkuttulanimwawe." 
2Kings9:26 Ehuhuweene yeele Yave aaheera: ‘Osilo kohoona ephome ya Naboti ni ya anamwanaawe asilopwana. Vekhaikhai kinimoottaruxela yeeyo ematteene yeela, oneera Yave.’ Vano ovonyere muttembo mmattamu, ntoko Yave aahimmaawe.”" 
2Kings9:27 Ahaziya, mwene a oYuda oonaka yeeyo, aatthawela oBeti-Hagani. Yehu aamuttharelela akhuwelaka: “Mmwiivetho!” Yaamvulaliha mukaaronimwawe owo arowaka oGuri, vakhiviru wa oYibleyami, mene aatthawela oMegidu, anakhwelawo." 
2Kings9:28 Arumeiyaawe yaamurongha oYerusaleemu, enamvitha vamoha ni makholowaawe munihiyenimwawe musidadeni ya Davide." 
2Kings9:29 Ahaziya, aathatuwa mwene vayaakhani yanaamuloko nimmoha moolamulani mwa Yorami, mwaana mulopwana a Ahabi." 
2Kings9:30 Vano Yehu aarowa oYizereyeli. Yezebeli iiwakaru yeeyo, aahiihinga makwikhwi, anareherera mayihaawe anathurumela vaxanelani ya empa ya emwene." 
2Kings9:31 Yehu avolowaka vamulako, Yezebeli aamukoha: “Zimeri, munrwa mmuretteleni, namwiiva a pwiiyaanyu?”" 
2Kings9:32 Yehu aaweha vaxanelani, anakhuwela: “Taani a nyuwo ori a mpattaaka?” Eeli hoye hoye araru a inoko* yaangweha." 
2Kings9:33 Yehu aaweerela: “Mummoroxele muthiyana owo vathi!” Vano awosa yaammoroxela Yezebeli vathi ni ephomaawe yaattonyera muxirini ni mwaakavaluni* ni Yehu aamukakathula. 
2Kings9:34 Yehu aavolowa, anaca anawura. Aalamula: “Munkuxe muthiyana oolaphiwa owo mwamvithe, eenre akhala mwaana muthiyana a mwene.”" 
2Kings9:35 Vaheera yaakhummaaya erowaka omuvitha, yaaphwannye paahi nikarakasa, matata, ni inaawo." 
2Kings9:36 Yaahokolowa, enamuthalihera yeeyo Yehu ni owo aaheera: “Yeeyo yeereiye niwoko na masu Yave aahimmaawe mwa murumeiyaawe, Eliya, muTixebeti: Mweelaponi ya oYizereyeli alapwa anookhuura erutthu ya Yezebeli." 
2Kings9:37 Ihalahala sa erutthwaawe sinoomwaraxeliwa oYizereyeli ntoko mahiloka mutuphini moota wooweera khawowo anaawere weera: ‘Ola ti Yezebeli.’ ” 
2Kings10:1 Vano yaakhala oSamariya anamwane asilopwana miloko mithannamiili a ekhapira ya Ahabi. Yehu aalepa ikaratta, anarumihela oSamariya, wa ahooleli a esidade, asitokweene ni anamalipelela a anamwane a Ahabi. Ekaratta yeera:" 
2Kings10:2 “Nyuwosa ti yaale anaakosoopa anamwane a pwiiyaanyu mukhalanakano ikaaro sa ekhotto, ikavalu* ni esidade yoolipihiwa vamoha ni akapwitthi. Vano mwaakhela ekaratta ela," 
2Kings10:3 mwamuthanle ooreerela ni ooweeraxa a anamwane a pwiiyaanyu, munkilaathihaka vahiceni ya atithawe. Vahoolowaya, ngwanele omwene wa Ahabi.”" 
2Kings10:4 Wa soothesene, awosa yaahoova yeeraka: “Mamwene meeli khayaawenre ongwina, nniwere hai hiyo?”" 
2Kings10:5 Vano namareherera a empa ya mwene, guvernadori, asitokweene ni anamalipelela a anamwane yaamurumihela mutthenga ola Yehu: “Hiyo nri arumeiyaanyu ni nnoopaka sootheene muntthunaanyu. Khawowo nneeraahu nimvare omwene. Mpake yeeyo enooreerelani.”" 
2Kings10:6 Vanonto Yehu aahaalepelatho ekaratta yanaaveeli yeeraka: “Nyuwosa mwaareene a mpattaaka ni mwatthuna okiiwelela, mwaahite anamwane a pwiiyaanyu ni mukiruuhele nyurusaya oYizereyeli omaalo ehuhuweene yeela.” Vano anamwane a mwene miloko mithannamiili ale yaahuwiwa ni asitokweene a esidade." 
2Kings10:7 Yaakhelakaru ekaratta, asilopwana ale yaahaahitasa anamwane a mwene, ewiivaka ootheene. Nyurusaya yaahela mmipaparani, enamurumihela Yehu oYizereyeli." 
2Kings10:8 Aleeliwaka weera sooruuhiwa nyuru, Yehu aalamulela: “Muukele seiyo vamulako wa esidade mapuro meeli weera sikhalewo mpaka omaalo.”" 
2Kings10:9 Oxaawaya, Yehu aakhuma, aneemela ohoolo wa muloko wootheene, aneerela: “Nyuwosa khamunono nthowa. Ti miyo kimvaanelenle pwiiyaaka kinamwiiva. Vaheera, ootheene ala owiivale taani?”" 
2Kings10:10 Musuwele weera masu ootheene Yave aahimmaawe mwaha wa ekhapira ya Ahabi anookhwaniheriwa. Yave oopaka yeeyo aaroromelinghaawe mwa murumeiyaawe Eliya. 
2Kings10:11 Vano Yehu aawiiva ootheene yaahanle a ekhapira ya Ahabi oYizereyeli vamoha ni asitokweenaawe, asinthamwenaawe ni asaserdotaawe woohoopowaru mutthu." 
2Kings10:12 Vahoolowaya Yehu aavenya, anarowa oSamariya. oBeti-Ekedi wa akukhuli," 
2Kings10:13 aahaakumanano amusi akina a Ahaziya, mwene a oYuda, anaakoha: “Nyuwosa taani?” Awosa yaamwaakhula: “Hiyo amusi a Ahaziya ni ninkela oxekura imusi sa mwene ni sa pwiyamwene mutokweene.”" 
2Kings10:14 Yehu aalamula: Mwaavare ni matata! Awo yaahaavara amusi a Ahaziya, enawiivela ehime ya oBeti-Ekedi – wookwana asilopwana miloko mixexe neeli. Khaahiiweru mukumi." 
2Kings10:15 Apwahakaruwo, aamukumanano Yehonadabi, mwaana mulopwana a Rekabi, mwa yoowo aarongwe omuulumano Yehu. Amuulumihaleene Yehonadabi, Yehu aamukoha: “Nyuwo moohakalalela kimpakaaka?” Yehonadabi aamwaakhula: “Aani.” Yehu aamweerela: “Mukivahe ntata.” Yehonadabi aamvaha ntata ni Yehu aamukhavihera owela ekaaro." 
2Kings10:16 Yehu aamweerela: “Mukitthare ni moone omukhalelawaka nthiti Yave.” Vano Yehonadabi aarowa ni yoowo mukaaronimwawe. 
2Kings10:17 Yehu aphiyakaru oSamariya, aawiiva ootheene yaahanle musidade yaari a emusi ya Ahabi. Aahaaphwata ntoko Yave aahimmaawe mwa Eliya." 
2Kings10:18 Vano Yehu aahaathukumanyiha atthu ootheene, anaweerela: “Ahabi aamurumeela Bahali* vakhaani, Yehu onoomurumeela woopwaha." 
2Kings10:19 Vano ngwiitthane maprofeeti ootheene a Bahali* vamoha ni arumeiyaawe ni asaserdotaawe ootheene. Ahikhaleru anaacombe, niwoko kinoompakela Bahali* yooveleela etokotoko. Yoole anaacombe, onimwiiviwa.” Wa soothesene, nne naari ntapha na Yehu weera aamalamalihe anamarumeela ootheene a Bahali*." 
2Kings10:20 Yehu aalamula: “Mulattule muthukumano nimuttittimiherelaka Bahali*!” Waalattuliwa," 
2Kings10:21 ni Yehu aahaarumihela anamitthenga mweelaponi yootheene ya oYixrayeli. Anamarumeela ootheene a Bahali* yaahoowa; khaawo aacombe. Yaathukumana mpaani mwa Bahali* enasareyamo moothemwene. 
2Kings10:22 Yehu aamweerela namalipelela a ikuwo mpaani mwa Bahali*: “Mwaaruuheleke mikaandyo anamarumeela ootheene a Bahali*.” Ni owo aaruuha. 
2Kings10:23 Vanonto Yehu ni Yehonadabi, mwaana mulopwana a Rekabi, yaavolowa mpaani mwa Bahali*. Yehu aaweerela anamarumeela a Bahali*: “Ngwehawehe mukhwipimwanyu ni moone aahikhanleru murumeiyi a Yave; ekhaleke paahi anamarumeela a Bahali*.”" 
2Kings10:24 Vano yaavolowa weera empakele Bahali* sooveleela sa axinama ni soohisa. Vanonto Yehu aahaalamulela asilopwana miloko mithannamiraru weera yeemele vaate awoopereraka: “Ahikhale anaamuhiye oopowaka naari mmoha a atthu ale kingwinnyereraakani. Yoowo anaamuhiye, nthowa na okhwa ti nawawe.”" 
2Kings10:25 Yehu amalihakaru opaka yooveleela yoohisa, aahaalamulela anamalipelela ni asitokweene a anakhotto: “Mvolowe ni ngwiive ootheene. Ahikhaleru anaatthawe!” Vano awo yaawiiva ootheene ni ekatana, enavonyera mittembo vaate, enavolowa mpatta wa mpuwa wa empa ya Bahali*." 
2Kings10:26 Yaakuxasa mpaani mwa Bahali* nrimbu nootteeliheriwa, enahisa." 
2Kings10:27 Yaaphwatasa nrimbu nootteeliheriwa Bahali*, enakurumula empa ya Bahali* ni mpaka olelo nipuro nne nipakiwe ecumbusi." 
2Kings10:28 Hiiho Yehu aaphwata olapiwa wa Bahali* oYixrayeli. 
2Kings10:29 Wa soothesene, owo khaahingye soottheka sa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa yoowo aatthekinghe aYixrayeli, eyo tiiyo olapiwa wa aximombe a eyuuma yoorikaxa oBeteli ni oDani." 
2Kings10:30 Yave aamweerela Yehu: “Ekhapiraanyu enoolamula oYixrayeli mpaka ekhapira yanaaxexe mweenre mpaka yeeyo eri yooreera vamaithoniwaka, mpakelaka emusi ya Ahabi sootheene kaatthunaaka weera mpake.”" 
2Kings10:31 Wa soothesene, Yehu khaatthukuruwenle ni murima wootheene Nlamulo na Yave, Muluku a aYixrayeli. Khaahingye soottheka sa Yerobowami, mwa seiyo saatthekinghe aYixrayeli." 
2Kings10:32 Ehuhuweene yeele Yave aapacera ovukula waatta wa aYixrayeli. Hazayeli aahaawina aYixrayeli a mipatta sincipale sa oYixrayeli," 
2Kings10:33 mpatta ninkhuma nsuwa wa oYordanu, mweelaponi yootheene ya oGiliyadi. Aawina okhuma wAroweri vanreyareyani na wArenoni, aviraka oGiliyadi mpaka oBaxani, eyo tiiyo ilapo sa Gadi, Rubeni ni Manaxe." 
2Kings10:34 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yehu – sootheene aapankaawe ni sooweerasawe sootheene – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings10:35 Yehu aahookhwa, anavithiwa oSamariya ni mwanawe mulopwana, Yehowahazi, ti aamurandenle." 
2Kings10:36 Yehu aalamula oYixrayeli oSamariya iyaakha miloko miili niithannatthaaru. 
2Kings11:1 Ataliya, amayawe Ahaziya oonakaru weera owo aahookhwa, aapacera ophwata emusi yootheene ya mwene." 
2Kings11:2 Vaheera Yehoxeba, mwaana muthiyana a mwene Yeworami ni murokoriye Ahaziya, aamukuxa Yowaxi, mwaana mulopwana a Ahaziya, mmoha a anamwane a mwene yeera yiiviwe. Aamwiikaathi mukwaartuni vamoha ni namakosoopaawe weera ahimoone Ataliya, ni hiiho khiiviwe." 
2Kings11:3 Saavinre iyaakha ithannamosa namakosoopaawe amwiipithihaka Mpaani mwa Yave, Ataliya alamulaka oYuda." 
2Kings11:4 Vayaakhani yanaathannapiili musaserdoti* Yoiyada aawiitthana asitokweene a anakupa a anakhotto ncira (yiitthaniwa aKarite), ni anamalipelela weera yamukumaneno Mpaani mwa Yave. Owo aawiiraanano aanyesererihaka ni nlipelo. Vahoolowaya aawoonihera mwaana mulopwana a mwene." 
2Kings11:5 Aahaalamulela: “Ontthuneya weera mpake ha: mwaavolowaka muteko nihuku na eSaabadu, mukuttula mmoha olipeleleke empa ya emwene." 
2Kings11:6 Mukuttula wanaaveeli walipeleleke vamulako wa Suri ni wanaararu vamulako ori wiithela wa mikuttula sikina. Iyo sarandelaneke olipelela Empa ya Yave. 
2Kings11:7 Vano mikuttula miili sikina iyo sihimvara muteko eSaabadu, silipeleleke Mpaani mwa Yave weera yaakhapelele amwene." 
2Kings11:8 Mweemeleke munrukureenreene mwene, khula mutthu ankunxeene kapwitthaawe. Yoowo aneera aattamele mmiseranimwanyu, iiviweke. Mwaahooleke amwene ankelaayawo.”" 
2Kings11:9 Asitokweene a anakupa a anakhotto ncira yaapaka ntoko musaserdoti* Yoiyada, aalamulenlaawe. Khula mutokweene aahaakuxa asilopwanaawe aaronghaka wa musaserdoti* Yoiyada, okhuma yaale yaavolowa mpaka yaakhuma muteko eSaabadu." 
2Kings11:10 Vano aahaavaha asitokweene mavaka ni ixikudu* sa mwene Davide saari Mpaani mwa Yave. 
2Kings11:11 Anamalipelela, ootheene ekunxeene ikapwitthi, yaaheemela emurukureenreene mwene mukerekhere altaari* Mpaani mwa Yave, okhuma mpatta wa ohitto mpaka wa ottuttuwani wa Empa ya Yave." 
2Kings11:12 Yoiyada aamukhumihera vaate Yowaxi, mwaana mulopwana a mwene, anamutthuka ecireemba, anamvaha elivuru ya wiiraana ni Muluku. Yaamvara omwene ni muloko omwiipelaka makuphi, okhuwelaka: “Mwene Woye!”" 
2Kings11:13 Ataliya iiwakaru onyakula wa anamalipelela ni muloko, aarowa wa yaale, Empa ya Yave." 
2Kings11:14 Aamoonawo mwene eemenleene vanrimbuni, ntoko yaakhovelenlaaya. Asitokweene a anakhotto ni anamwiipa mapalapatta yaari mukerekhere mwene ni muloko wootheene waahakalalaxa wiiwaka oruma wa mapalapatta. Vano Ataliya aahaahula soowarasawe, anakhuwela: “Koovarihiwa! Koovarihiwa!”" 
2Kings11:15 Yoiyada aahaalamulela asitokweene a anakhotto: “Munkhumihere vaate mumvirihaka mmiserani sa anakhotto ni mmwiive ni ekatana! Yoowo aneera amutthare iiviweketho!” Vanonto musaserdoti* aaheera: “Owo ahiiveliwe Mpaani mwa Yave!” 
2Kings11:16 Awo yaamvara enamurongha vanipuroni ikavalu* simvolowaaya mwa empa ya mwene enamwiivelamo. 
2Kings11:17 Vahoolowaya Yoiyada aapaka wiiraana variyari wa Yave, mwene ni muloko weera awosa ekhale muloko wa Yave. Aapakatho wiiraana variyari wa mwene ni muloko." 
2Kings11:18 Vahoolowaya atthu ootheene yaarowa mpaani mwa Bahali*, enakurumula. Yaahaapwexakasa altaari* ni icaambulo sa miluku, enamwiiva Matani, musaserdoti* a Bahali* ohoolo wa altaari*. Vahoolowaya Yoiyada aawiikaathi anamalipelela a Empa ya Yave." 
2Kings11:19 Aahaakuxa ni yoowo asitokweene a nakupa a ncira, aKariti, anamalipelela, ni atthu ootheene a elapo, anamweettiha mwene okhuma Empa ya Yave mpaka empa ya emwene eviraka vamulako wa anamalipelela. Vano mwene aakilaathi vahiceni ya emwene." 
2Kings11:20 Muloko wootheene waahakalala ni esidade yaamaaleleya niwoko na okhwela wa Ataliya empa ya emwene. 
2Kings11:21 Yowaxi aapaceraawe olamula, aarino iyaakha ithannapiili sa oyariwawawe." 
2Kings12:1 Yowaxi aathatuwa mwene vayaakhani yanaathannapiili moolamulani mwa Yehu, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko mixexe. Nsina na amayawe naari Zibiya yaari oBerxeba." 
2Kings12:2 Yowaxi aapaka yeeyo yaari yooreera vamaithoni wa Yave iyaakha sootheene musaserdoti* Yoiyada, aamuxuttihaawe." 
2Kings12:3 Wa soothesene, khayaaphwatiwe mapuro ootteela a miluku sikina ni atthu yannapwaherera opakelawo sooveleela ni ohiserawo erubani*." 
2Kings12:4 Yowaxi aahaalamulela asaserdoti*: “Muthukumanyihe Mpaani mwa Yave eparatha* yootheene eruuhiwe ntoko sooveleela sootteeliheriwa Mpaani mwa Yave – eparatha* ekuxingwe onamalepelani, eparatha* yaakhelingwe mwa yoororomeliha ya atthu ni yeeyo eruuhiwe ni otthuna wa atthu." 
2Kings12:5 Asaserdoti* yaakheleleke eparatha* yootheene eyo evareliweke muteko woorehererela Empa ya Muluku mwemmo eneeraaya ephwanyaneyeke enananreene.” 
2Kings12:6 Vaheera vayaakhani yanaamiloko miili ni tthaaru moolamulani mwa mwene Yowaxi, asaserdoti* nlelo yeera ehinaaye oreherera Empa ya Yave." 
2Kings12:7 Tivawo mwene Yowaxi aamwiitthannaawe Yoiyada ni asaserdoti* akina, anaakoha: “Muhinrehererela heeni Empa ya Yave? Okhuma vaanaanova mpaka muhoolo muhikuxetho eparatha* ya omuhakhuni, mene evareliweke muteko wa orehererela Empa ya Yave paahi.”" 
2Kings12:8 Asaserdoti* yaahaakhulela weera khayaarwa ekuxatho eparatha* ni weera awosa khayaarehereratho Empa ya Yave. 
2Kings12:9 Yoiyada aakuxa ekaaxa, anattuula ekhato vayookhuneelela. Aahiikaathi mukerekhere wa altaari*, moono mulopwana wa mulako wa Empa ya Yave. Asaserdoti* yaalipelela mulako wa Empa ya Yave yaahiikaathimo eparatha* yootheene yaaruuhiwa Empa ya Yave." 
2Kings12:10 Khula emaara yoonaaya weera yohaatta eparatha* mukaaxani, anamalepa a mwene ni mutokweene a asaserdoti* yannarwa, enaphima eparatha* yaaruuhiwa Mpaani mwa Yave, ehelaka mmasaakhoni." 
2Kings12:11 Eparatha* ephimiweene, yinnyereriwa anamawehaweha a muteko woorasela Empa ya Yave. Awosa yannaaliva anamiteko yaavara muteko Mpaani mwa Yave: makalipinteiro, anamateka," 
2Kings12:12 mapatarero ni anamapwexa a maluku. Yannathumatho itthaabwa ni maluku ookheriwa sooraselano Empa ya Yave ethumakatho itthu sootheene sikina saatthuneya. 
2Kings12:13 Eparatha* yaaruuhiwa Mpaani mwa Muluku khayaavareliwa muteko woopakela ibasiya sa eparatha*, soorehererano mutthambo, ibasiya soovuuvihera, mapalapatta hoye hoye sakhalaru ikaruma sa eparatha* hoye hoye eyuuma yoorikaxa wa Empa ya Yave." 
2Kings12:14 Eparatha* ele yaavareliwa muteko woowaaliva anamiteko, mwa yaawosa yaavara muteko wa orasela Empa ya Yave." 
2Kings12:15 Khayaanyesereriwa waalikela eparatha* wa yaawo yaaliva anamiteko, niwoko yaari oororomeleya." 
2Kings12:16 Wa soothesene, eparatha* yaakheliwa ntoko sooveleelela nthowa ni soottheka khayaaroihiwa Mpaani mwa Yave; yaari ya asaserdoti*." 
2Kings12:17 Ehuhuweene yeele Hazayeli, mwene a awArami aarowa, anawanano oGati, anakuxa. Vahoolowaya aalakela owanano oYerusaleemu." 
2Kings12:18 Vaheera Yowaxi mwene a oYuda, aakuxa itthu sootheene sootteeliheriwa ni makholowaawe Yehoxafati, Yehorami ni Ahaziya, mamwene a oYuda, vamoha ni seiye owo muneenaawe aatteelihalaawe nitho eyuuma yoorikaxa yaaphwanyiwe omuhakhuni wa Empa ya Yave ni ya emwene. Aamurumihela sootheene iye Hazayeli, mwene a awArami. Vano owo aahiya owanano oYerusaleemu." 
2Kings12:19 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yowaxi – sootheene aapankaawe– silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings12:20 Asitokweenaawe yaamvaanelela, enamwiivela oBeti-Milo, mmuseweni onkela oSila." 
2Kings12:21 Asitokweene yamwiivale yaari Yozabadi, mwaana mulopwana a Ximeyati ni Yehozabadi, mwaana mulopwana a Xomeri. Aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe musidadeni mwa Davide. Mwanawe mulopwana, Amaziya ti aamurandenle." 
2Kings13:1 Yehowazi, mwaana mulopwana a Yehu, aathatuwa mwene a aYixrayeli oSamariya vayaakhani yanaamiloko miili ni tthaaru moolamulani mwa Yowaxi, mwaana mulopwana a Ahaziya, mwene a oYuda. Yehowazi aalamula iyaakha muloko niithannapiili." 
2Kings13:2 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave attharaka soottheka sa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa yoowo aatthekihale aYixrayeli." 
2Kings13:3 Isara sa Yave saahaaluttuwela aYixrayeli. Aatthunihera weera ewiniwe ni Hazayeli, mwene a awArami ni mwanawe Beni-Hadadi wa ehuhu yincipale." 
2Kings13:4 Vano Yehowazi aahaasaasa murima wooreera wa Yave ni Yave aamwiiwa, niwoko aahoona moota wootepaxa mwene a awArami aahooxaawe aYixrayeli." 
2Kings13:5 Yave aahaavaha aYixrayeli namatapuxa ni awo yaahoopoliwa yaalamuliwaaya ni awArami. Hiiho aYixrayeli yaakhala mmawannyaya ntoko yaakhalelaaya. 
2Kings13:6 Vaheera yaapwaherera soottheka sa emusi ya Yerobowami, mwa seiye aatthekihalaaweno ehihiyakaru. Mpakatho nrimbu na Axera naari yeemelelo oSamariya." 
2Kings13:7 Wa anakhotto ootheene a Yehowazi, yaahanle paahi anamweettiha a ikavalu* miloko mithanu, ikaaro sa ikavalu* muloko ni anakhotto macira macireene muloko, niwoko mwene a awArami aahaaphwata akinaawo aaxilaka." 
2Kings13:8 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yehowazi– sootheene aapankaawe ni sooweerasawe sootheene – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings13:9 Yehowazi aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe oSamariya. Mwanawe mulopwana, Yehowaxi, ti aamurandenle." 
2Kings13:10 Yehowaxi, mwaana mulopwana a Yehowazi, aathatuwa mwene a aYixrayeli oSamariya vayaakhani yanaamiloko miraru niithannapiili moolamulani mwa Yowaxi, mwene a oYuda. Aalamula iyaakha muloko niithannamosa." 
2Kings13:11 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave ahihiyaka soottheka sa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa seiye aatthekihalaaweno aYixrayeli, mene aapwaherera mwa seiye." 
2Kings13:12 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yehowazi – sootheene aapankaawe ni sooweerasawe sootheene nitho ongwananawawe Amaziya, mwene a oYuda – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings13:13 Yehowaxi aahookhwa ni Yerobowami ti aamurandenle. Yehowaxi aavithiwa oSamariya vamoha ni mamwene a oYixrayeli. 
2Kings13:14 Vano Elixa yaamphwanya eretta mwa yeeyo yeera emwiive. Yehowaxi, mwene a oYixrayeli, aarowa wa yoowo. Vano aahuuramihela ekhove, anamwiinlela, akhuwelaka: “Atithaka! Atithaka! Mwaari ntoko ekaaro ya ekhotto ni anamweettiha a ikavalu* a oYixrayel!”" 
2Kings13:15 Elixa aamweerela: “Mukiruuhele muura ni nyuupa.” Yehowaxi aapaka yeeyo. 
2Kings13:16 Owo aamweerela mwene a oYixrayeli: “Mvarele muura.” Mwene avarelakaru muura, Elixa aahiikaathera matataawe mmatatani mwa mwene," 
2Kings13:17 anamweerela: “Muhule exanela enghuleliwa mpatta ninkhuma nsuwa ni mulathele.” Vano mwene aapaka yeeyo. Elixa aahima: “Ola muupa wa owina wa Yave woowaawinela awArami! Nyuwo munimwaaphwata awArami woomalela wAfeki.” 
2Kings13:18 Vano aamweerela: “Mukuxe nyuupa.” Mwene aakuxa. Elixa aamweerela: “Mmanele etthaya!” Mwene aamana etthaya imaara tthaaru, anahiyerera." 
2Kings13:19 Mulopwana a Muluku aamunyoonyeriwa, anamweerela: “Waatthuneya omana etthaya imaara ithanu hoye hoye ithannamosa. Mwaapanke hiiho, mwaamwaawina awArami mwaaphwataka woomalela. Vaheera vano munimwaawina imaara tthaaru paahi.”" 
2Kings13:20 Elixa aahookhwa, anavithiwa. Vanonto anakhotto a aMowabe yannakhovelela ovolowa mweelaponi khula mulaala." 
2Kings13:21 Emaara emoha, aYixrayeli akina emuvithaka mulopwana, wootutuxereya yaawoona anakhotto akina a aMowabe. Yaavonyera muttembo wa mulopwana ole munihiyeni na Elixa, enatthawa. Muttembo otavakaru makhuva a Elixa, mulopwana aavenyerera, aneemela." 
2Kings13:22 Hazayeli, mwene a awArami, annaahooxa aYixrayeli mweehuhuni yootheene ya olamula wa Yehowazi." 
2Kings13:23 Wa soothesene, Yave aawoonihera murimaawe wooreera, aamorelaka ikharari aapwatthaka niwoko na wiiraanawawe ni Abrahaamu, Isaki ni Yakobe. Mpaka olelo Owo khantthuna waaphwata hata owoomola vamaithoniwawe." 
2Kings13:24 Hazayeli, mwene a awArami, aahookhwa ni Beni-Hadadi, mwanawe mulopwana ti aamurandenle." 
2Kings13:25 Vano Yehowaxi, mwaana mulopwana a Yehowazi, aakuxa wa Beni-Hadadi, mwaana mulopwana a Hazayeli isidadesene seiye Hazayeli aakunxaawe wa atithawe Yehowazi. Yehowaxi aangwina Beni-Hadadi imaara tthaaru ni hiiho aakuxatho isidade sa aYixrayeli." 
2Kings14:1 Amaziya, mwaana mulopwana a Yowaxi, mwene a oYuda aapacenre olamula vayaakhani yanaaveeli moolamulani mwa Yehowaxi, mwaana mulopwana a Yehowazi, mwene a oYixrayeli." 
2Kings14:2 Owo apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miili niithanu sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko miili niithanniixexe. Nsina na amayawe naari Yehowadini a oYerusaleemu." 
2Kings14:3 Aapaka yeeyo yaari yooreera vamaithoni wa Yave, mene ohilikanaka ni nikholonawe Davide. Aatthara mweettelo wootheene wa atithawe Yowaxi." 
2Kings14:4 Wa soothesene, khayaaphwatiwe mapuro ootteela a miluku sikina ni muloko wannapwaherera opakelawo sooveleela ni ohiserawo erubani*." 
2Kings14:5 Oonaka weera omwenaawe woolipa, aawiiva asitokweene yaawiivale atithawe yaari mwene." 
2Kings14:6 Vaheera khaawiivale anamwane a anamwiiva, attharaka hiiho yeeyo elempwale mulivuruni ya nlamulo na Moisesi, mwa mwemmo Yave olamulenlaawe: “Ehiwiive asitiithi niwoko na soottheka sa anamwanaaya naari anamwane niwoko na soottheka sa atithaya. Khula mutthu iiviweke niwoko na sootthekasawe.”" 
2Kings14:7 Ti yoowo aawinne awEdomi macira macireene muloko vanreyareyani na Maakha ni aakuxale esidade ya oSela mukhottoni. Vahoolowaya aatteha nsina na oYoketeyeli nri nsinanaya mpaka olelo. 
2Kings14:8 Vano Amaziya aamurumihela anamitthenga Yehowaxi, mwaana mulopwana a Yehowazi, mwaana mulopwana a Yehu, mwene a oYixrayeli, amutannyaka: “Ngwe niwane.”" 
2Kings14:9 Vaheera Yehowaxi, mwene a oYixrayeli aamwaakhula Amaziya, mwene a oYuda: “Mwiri wa mwiiwa wa oLibanu woorumihela mutthenga wa mwiri wa Esedari* oLibanu: ‘Munthelihe mwaninyu ni mwanaka.’ Vano mwaamunama a ntuphini a oLibanu ohoorwa, ananyikala mwiri wa mwiiwa." 
2Kings14:10 Mohaawina awEdomi ni vano munimwiixoona. Muupuwelele owinawanyu, mene mukhaleke owaani! Nyuwo muniitannyera oyevihiwa ni yeeyo enimoohelani nthala nyuwo ni oYuda." 
2Kings14:11 Wa soothesene, Amaziya, mwene a oYuda khaatthunne omwiiwa ni Yehowaxi, mwene a oYixrayeli aangwanano. Owo ni Amaziya, mwene a oYuda yaawanasa oBeti-Xemexi, elapo ya oYuda." 
2Kings14:12 Anakhotto a oYuda yaawiniwa ni aYixrayeli ni anakhottwaaya yaatthawela mmawannyaya. 
2Kings14:13 oBeti-Xemexi Yehowaxi, mwene a oYixrayeli, aamvara Amaziya, mwene a oYuda, mwaana mulopwana a Yowaxi, mwaana mulopwana a Ahaziya. Vano Yehowaxi aarowa oYerusaleemu, anaphwata exiraaya okhuma mulako wa Efrayimi mpaka mulako wa onloothoni – wookwanaka imeetru* macira meeli." 
2Kings14:14 Aakuxa eyuuma yoorikaxa yootheene, eparatha* ni ikaruma sootheene saari Mpaani mwa Muluku ni mihakhu sootheene sa empa ya emwene. Aahaakuxatho anamatthukiwa akina, anahokoleela oSamariya." 
2Kings14:15 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yowaxi – sootheene aapankaawe ni soowerasawe sootheene nitho ongwananawawe Amaziya, mwene a oYuda – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings14:16 Yehowaxi, aahookhwa, anavithiwa oSamariya vamoha ni mamwene a oYixrayeli. Mwanawe mulopwana Yerobowami ti aamurandenle." 
2Kings14:17 Amaziya, mwaana mulopwana a Yowaxi, mwene a oYuda aakhalatho ni okumi iyaakha muloko niithanu akhwiiyeene Yehowaxi, mwaana mulopwana a Yehowazi, mwene a oYixrayeli." 
2Kings14:18 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Amaziya – silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings14:19 Atthu yaamvaanelela omwiiva oYerusaleemu Amaziya, anatthawela oLakixi. Vaheera amwiittanaawe yaamuttharelela, enamwiivelawo." 
2Kings14:20 Muttembwaawe waahokoloxeriwa ni ekavalu* oYerusaleemu, enavithasa vamoha ni makholowaawe musidadeni mwa Davide." 
2Kings14:21 Vano muloko wootheene wa oYuda waamvara omwene Azariya vanipuroni na atithawe. Owo aarino iyaakha muloko niithannamosa aarandelaawe atithawe Amaziya. 
2Kings14:22 Ti yoowo aawinnetho anarasela esidade ya wElati, elapo ya oYuda ekhwiyeene atithawe Amaziya." 
2Kings14:23 Yerobowami, mwaana mulopwana a Yehowaxi, mwene a oYixrayeli, aathatuwa mwene a oSamariya vayaakhani yanaamuloko niithanu moolamulani mwa Amaziya, mwaana mulopwana a Yowaxi, mwene a oYuda. Yerobowami aalamula oYerusaleemu iyaakha miloko mixexe niimoha." 
2Kings14:24 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave ahihiyakaru soottheka sa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa seiye aatthekihalaaweno aYixrayeli." 
2Kings14:25 Ti yoowo aahokoloxenre nyiinano sa oYixrayeli okhuma oLebo-Hamati mpaka Ephareiya ya wAraba, akwaniheraka hiiho masu a Yave, Muluku a aYixrayeli yaalaleiwale ni murumeiyaawe Yonasi, mwaana mulopwana a Amitai, mprofeeti a oGati-Heferi." 
2Kings14:26 Yave aahoona ohaawa ni othanana wa aYixrayeli ootheene – sikhalaka ipottha hoye hoye maneethi; khaariworu oowaakhavihera. 
2Kings14:27 Eenre Yave aheera weera onoomalamaliha nsina na oYixrayeli mweelaponimu, aawoopola aYixrayeli amvarelaka muteko Yerobowami, mwaana mulopwana a Yehowaxi." 
2Kings14:28 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yerobowami – sootheene aapankaawe ni ikhottosawe sootheene nitho moota aawoopolenlaawe aYixrayeli oDamasku ni oHamati waari wa oYawudi – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings14:29 Yerobowami aahookhwa anavithiwa ni makholowaawe, mamwene a oYixrayeli. Vano mwanawe mulopwana, Zakariya ti aamurandenle." 
2Kings15:1 Azariya, mwaana mulopwana a Amaziya, mwene a oYuda aapacenre olamulawawe vayaakhani yanaamiloko miili niithannapiili ya olamula wa Yerobowami, mwene a oYixrayeli." 
2Kings15:2 Azariya, apaceraka olamula aarino iyaakha muloko niithannamosa, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko mithanu ni piili. Nsina na amayawe naari Yekoliya a oYerusaleemu." 
2Kings15:3 Aapaka yeeyo yaari yooreera vamaithoni wa Yave, ntoko yaapankaaya atithawe Amaziya." 
2Kings15:4 Wa soothesene, khaaphwante mattumuxa ootteeliheriwa miluku sikina ni atthu yannapwaherera opakawo sooveleela ni ohisawo erubani*." 
2Kings15:5 Yave annamuhooxa mwene ni makokho mpaka nihuku na okhwawawe ni ehuhu yootheene aakhala empaawe meekhaawe. Yotami, mwaana mulopwana a mwene, ti aawehaweha empa ya mwene, alamulaka muloko." 
2Kings15:6 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Azariya – sootheene aapankaawe – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings15:7 Azariya aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe musidadeni ya Davide. Mwanawe mulopwana, Yotami, ti aamurandenle." 
2Kings15:8 Zakariya, mwaana mulopwana a Yerobowami, aavariwa omwene wa oYixrayeli musidadeni ya oSamariya vayaakhani yanaamiloko miraru niithannatthaaru ya olamula wa Azariya, mwene a oYuda. Zakariya aalamunle nyeeri mithannamosa." 
2Kings15:9 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave, ntoko atithawe yaapankaaya. Khaahingye soottheka sa Yerobowami, mwa yoowo aatthekinghe aYixrayeli." 
2Kings15:10 Xalumi, mwaana mulopwana a Yabexi, aamvaanelela Zakariya. Aamuwanano vamaithoni wa muloko, anamwiiva, anamurandela." 
2Kings15:11 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Zakariya oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings15:12 Hiiho yaakwaniheriwa masu Yave aamuleenlaawe Yehu: “Ekhapiraanyu enoolamula oYixrayeli mpaka ekhapira yanaaxexe.” 
2Kings15:13 Xalumi, mwaana mulopwana a Yabexi, aavariwa omwene wa oYixrayeli vayaakhani yanaamiloko miraru niithanniixexe ya olamula wa Uziya, mwene a oYuda, ni aalamula oSamariya mweeri mmoha." 
2Kings15:14 Vano Menahemi, mwaana mulopwana a Gadi, aattimula oTireza arowaka oSamariya. Aamuwanano Xalumi, mwaana mulopwana a Yabexi oSamariya, anamwiiva, anamurandela." 
2Kings15:15 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Xalumi nitho ovaanelelawawe oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings15:16 Ehuhuweene yeele Menahemi apaceraka oTireza, aawanano oTipexa ni amaki ootheene yaari musidadeni ni a mukhwipimwaya niwoko na okhootta ohula milakosaya. Aahuhula oTipexa ni mpaka aahaaphula asithiyana oorupala." 
2Kings15:17 Menahemi, mwaana mulopwana a Yabexi aavariwa omwene wa oYixrayeli vayaakhani yanaamiloko miraru niithanniixexe ya olamula wa Azariya, mwene a oYuda. Menahemi aalamunle oSamariya iyaakha muloko." 
2Kings15:18 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave. Mweehuhuni yootheene ya olamulawawe Khaahingye soottheka sa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa yoowo aatthekinghe aYixrayeli." 
2Kings15:19 Vano Puli, mwene a wAsiriya, aavolowa mweelaponi ni Menahemi aamvaha italentu* macira muloko sa eparatha* weera amukhavihere ni weera aamutthunihere opwaherera olamula oYixrayeli." 
2Kings15:20 Menahemi aahaanyesereriha aYixrayeli oliva musoko ole. Khula namapuha waatthuneya omuliva mwene a wAsiriya italentu* sa eparatha* miloko mithanu. Vano mwene a wAsiriya aahokoleela elapwaawe, ahiyaka waakamela elapo ya oYixrayeli." 
2Kings15:21 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Menahemi – sootheene aapankaawe – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings15:22 Menahemi aahookhwa ni mwanawe mulopwana, Pekahiya, ti aamurandenle." 
2Kings15:23 Pekahiya, mwaana mulopwana a Menahemi, aavariwa omwene wa oYixrayeli vayaakhani yanaamiloko mithanu ya olamula wa Azariya, mwene a oYuda. Pekahiya aalamunle oSamariya iyaakha piili." 
2Kings15:24 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave. Khaahingye soottheka sa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa yoowo aatthekinghe aYixrayeli." 
2Kings15:25 Mmoha a asitokweenaawe, Peka, mwaana mulopwana a Remaliya, aamvaanelela yoowo. Aahaarowano oGiliyade asilopwana miloko mithanu, anamwiiva Pekahiya nitho Aregobi ni Ariye vanipuroni noolipiheriwa mpaani mwa mwene oSamariya. Hiiho Peka aamwiiva Pekahiya, anamurandela." 
2Kings15:26 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Pekahiya – sootheene aapankaawe – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings15:27 Peka, mwaana mulopwana a Remaliya, aavariwa omwene wa oYixrayeli vayaakhani yanaamiloko mithanu ni piili ya olamula wa Azariya, mwene a oYuda. Peka aalamunle oSamariya iyaakha miloko miili." 
2Kings15:28 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave. Khaahingye soottheka sa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa yoowo aatthekinghe aYixrayeli." 
2Kings15:29 Mweehuhuni ya olamula wa Peka, mwene a oYixrayeli, Tigelati-Pileseri, mwene a wAsiriya, aavolowa, anakuxa wIyoni, wAbeli-Beti-Mahaka, oYanowa, oKedexi ni oHazori. Aakuxatho oGiliyadi ni oGalileya vamoha ni elapo yootheene ya oNafitali, anaavara atthu aaronghaka wAsiriya." 
2Kings15:30 Vano Hoxeya, mwaana mulopwana a Ela, aamvaanelela Peka, mwaana mulopwana a Remaliya. Aangwanano, anamwiiva, anamurandela vayaakhani yanaamiloko miili ya olamula wa Yotami, mwaana mulopwana a Uziya." 
2Kings15:31 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Peka – sootheene aapankaawe – olempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Kings15:32 Yotami, mwaana mulopwana a Uziya, aavariwa omwene wa oYuda vayaakhani yanaaveeli ya olamula wa Peka, mwaana mulopwana a Remaliya, mwene a oYixrayeli." 
2Kings15:33 Azariya, apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miili niithanu, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niithannamosa. Nsina na amayawe naari Yeruxa, mwaana muthiyana a Zadoki." 
2Kings15:34 Aapaka yeeyo yaari yooreera vamaithoni wa Yave, ntoko yaapankaaya atithawe Uziya." 
2Kings15:35 Wa soothesene, khaaphwante mattumuxa ootteeliheriwa miluku sikina ni atthu yannapwaherera opakawo sooveleela ni ohisawo erubani*. Yotami aarasela mulako mutokweene wa Empa ya Yave." 
2Kings15:36 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yotami – sootheene aapankaawe – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings15:37 Ehuhuweene yeele Yave aapacera omutannya Resini, mwene a awArami ni Peka, mwaana mulopwana a Remaliya weera ewaneno oYuda." 
2Kings15:38 Yotami aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe musidadeni ya atithawe Davide. Mwanawe mulopwana Ahazi, ti aamurandenle." 
2Kings16:1 Ahazi, mwaana mulopwana a Yotami, aavariwa omwene wa oYuda vayaakhani yanaamuloko niithannapiili ya olamula wa Peka, mwaana mulopwana a Remaliya." 
2Kings16:2 Ahazi, apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miili, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niithannamosa. Ahiyanyihaka sa nikholonawe Davide khaapanke yeeyo eri yooreera vamaithoni wa Yave, Mulukwaawe." 
2Kings16:3 Aatthara iphiro sa mamwene a oYixrayeli, mpaka aamuhisa mwanawe mulopwana ntoko yooveleela atakihaka hiiho ikhovelelo sa mwiikho sa miloko sikina mwa seiye Yave oomonlaawe ohoolo wa aYixrayeli." 
2Kings16:4 Aapaka sooveleela ni aahisa erubani* mmanttumuxani ootteeliheriwa miluku sikina ni vathi wa nyiri soohiyanahiyana. 
2Kings16:5 Vano Resini, mwene a awArami ni Peka, mwaana mulopwana a Remaliya, yaarowa weera ewaneno oYerusaleemu, enarica. Vaheera khayaawenre ongwina." 
2Kings16:6 Ehuhuweene yeele Resini, mwene a awArami aakuxa wElati aweerelaka awArami awoomolaka asilopwana a oYuda. Vahoolowaya awEdomi yaavolowamo enakhalamo mpaka olelo." 
2Kings16:7 Ahazi aamurumihela anamitthenga Tigelati-Pileseri, mwene a wAsiriya amweerelaka: “Miyo murumeiyaanyu ni mpatta wa omwenaanyu. Ngweeke ni mukoopole mmatatani mwa mwene a awArami ni mwene a oYixrayeli ankiwanano.”" 
2Kings16:8 Ahazi aakuxa eyuuma yoorikaxa ni eparatha* yaari Mpaani mwa Muluku ni ikwartu sa mihakhu sa empa ya emwene, anamurumihela mwene a wAsiriya ntoko yoovaha." 
2Kings16:9 Mwene a wAsiriya aahaakhulela yooveka ela anawanano oDamasku, anakuxa. Aawoomolela amakaaya oKiri amwiivaka Rezini." 
2Kings16:10 Vano mwene Ahazi aarowa oDamasku weera amukumaneno Tigelati-Pileseri, mwene a wAsiriya. Aawoonawo altaari*, anamurumihela musaserdoti* Uriya ecaambulo ya altaareene* yaale vamoha ni miringosaya sootheene sintthuneya otekela." 
2Kings16:11 Vano musaserdoti* Uriya aahaateka altaari* attharihaka ecaambulo mwene Ahazi aamurumihenlaawe oDamasku, anamaliha mwene ahinaaye ohokolowa." 
2Kings16:12 Mwene ahokolowakaru oDamasku, aawoona altaari*, anawaattamela, anapakawo sooveleela." 
2Kings16:13 Aapaka sooveleelasaya sa etrigu ni sa ohisa, ahelaka sooveleelasawe sa owura ni aattikitthela ephome ya murettele valtaarini*." 
2Kings16:14 Altaari* a ebronze* yaari vamaithoni wa Yave eriyari ya altaari* anyowani ni Empa ya Yave, yaaceendyiwa ni Ahazi awiikaathiki mpatta wa ottuttuwani wa altaari* anyowani." 
2Kings16:15 Vano mwene Ahazi aamulamulela musaserdoti* Uriya: “Valtaarini* atokweene mpake sooveleela sa oxeexelo; soohisa ni sooveleela sa oxekuwa sa etrigu; sooveleela sa mwene soohisa ni sa etrigu, nitho sooveleela soohisa sa atthu ootheene mweelaponi, vamoha ni sooveleelasaya sa etrigu ni soowura. Mwamwaraxele valtaarini* ephome yootheene ya sooveleela soohisa. Altaari* a ebronze* eneera ekileelihere.”" 
2Kings16:16 Vano musaserdoti* Uriya aapaka yeeyo mwene Ahaziya aamulamulenlaawe. 
2Kings16:17 Mwene Ahaziya aavenxa itthaabwa saalipihera altaari* ni ibasiyasaya sa itthabwasene seiye. Aavenxatho ebasiya etokotoko yiitthaniwa Ephareiya yaari mmuru wa imombe ilopwana sa ebronze*, aniikaathi mmathipeloni a maluku." 
2Kings16:18 Aavenxa mulako mukhaani wa eSaabadu waatekiwe Mpaani mwa Yave nitho waavoleeliwa wa emwene vaate wa Empa ya Yave niwoko na otthuna wa mwene a wAsiriya. 
2Kings16:19 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Ahazi – sootheene aapankaawe – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings16:20 Ahazi aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe musidadeni ya Davide. Mwanawe mulopwana Hizekiya, ti aamurandenle." 
2Kings17:1 Hoxeya, mwaana mulopwana a Ela, aavariwa omwene wa oYixrayeli vayaakhani yanaamuloko ni piili ya olamula wa Ahazi, mwene a oYuda. Hoxeya aalamula oSamariya iyaakha ithanniixexe." 
2Kings17:2 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave, mene khawaalikana ni mamwene a oYixrayeli yaalamula owo ahinaaye." 
2Kings17:3 Xalemaneseri, mwene a wAsiriya, aarowa omuwanano Hoxeya aari mpatta wa omwenaawe ni aamuliva musoko." 
2Kings17:4 Vaheera mwene a wAsiriya aahoonelela weera Hoxeya aari namavariha, niwoko aamurumihela So, mwene a wExipitu, anamitthenga ni aahiya omulivela musoko, ntoko aakhovelenlaawe oliva khula eyaakha. Tivawo Xalemaneseri aamutthukihalaawe, anamvonyera okaliposo." 
2Kings17:5 Mwene a wAsiriya aavolowa elapo yootheene, anarowa oSamariya, anarica wa iyaakha tthaaru." 
2Kings17:6 Mwene a wAsiriya aakuxa oSamariya vayaakhani yanaathannaaxexe ya olamula wa Hoxeya, anaavarela aYixrayeli wAsiriya. Aahaatekiha oHala, elapo ya oGozani, mukerekhere mooloko Habori ni mmittettheni sa oMedesi." 
2Kings17:7 Sootheene seiye seereiye niwoko aYixrayeli yaamutthekela Yave Mulukwaaya, mwa Yoowo aakhumihale wExipitu yaalamuliwaayamo ni ikuru sa Farawu*, mwene a wExipitu. aYixrayeli yaalapa miluku sikina," 
2Kings17:8 ettharihaka mweettelo wa miloko sikina, mwa seiye Yave oomonlaawe ohoolowaya nitho ikhovelelo mamwene a oYixrayeli yaapakelenlaaya." 
2Kings17:9 Muxiirini aYixrayeli yaampakela Yave Mulukwaaya itthu soonanara. Yaateka mapuro a olapa miluku sikina mmasidadenimwaya sootheene – okhuma itoore* yeemelaayawo anamalipelela mpaka isidade soolipihiwaxa. 
2Kings17:10 Aahiikaathi maluku ootteeliheriwa ni amarimbu a muluku muthiyana Axera mmattumuxani ootheene ni vathi wa nyiri soohiyanahiyana. 
2Kings17:11 Yaahisa erubani* mmattumuxani ootteeliheriwa miluku sikina, ntoko saapakaaya miloko oomonlaawe Yave ohoolowaya. Yaapaka itthu soonanara mwa seiye saatannyale isara sa Yave." 
2Kings17:12 Yaalapa miluku sikina Yave aarooweerelaru: “Muhipake yeeyo!” 
2Kings17:13 Yave aahooperera oYixrayeli ni oYuda mwa maprofeetaawe ni anamooniheraawe* ootheene: “Muhiye iphirosanyu soonanara. Mwiiwelele ikanosaka ni malamulowaaka, muttharaka Nlamulo nootheene kaalamulenlaaka makholowaanyu wiiwelela ni koovanghaakani mwa arumeiyaaka maprofeeti.”" 
2Kings17:14 Wa soothesene, khayaatthunne owiiwa ni yaari oottiyamaaru ntoko makholowaaya, mwa yaale yahaamuroromenle Yave Mulukwaaya." 
2Kings17:15 Yaakhootta ikanosawe ni wiiraana aapankaawe ni makholowaaya nitho soowoopererasawe. Yaatthara miluku soohimuteko ethatuwaka asineenaaya oohimuteko. Yaatakiha miloko saarukureenre, Yave aarooweerelaru: “Muhitakihe.”" 
2Kings17:16 Aahiya malamulo ootheene a Yave Mulukwaaya, eniipakela miluku miili ni ekhalelo ya mwaamombe a eseeta, nitho nrimbu nimoha nootteeliheriwa Axera. Aakokhorela oohoolo wa ithenyeeri sa wiirimu, enamulapa Bahali*." 
2Kings17:17 Yaahaahisa ntoko yooveleela asinamwanaaya asilopwana ni asithiyana. Yaaheettelasa ihako ni sa okhwiri, yiithumihaka weera epake soonanara vamaithoni wa Yave, enatannya isarasawe." 
2Kings17:18 Tivawo isara sa Yave saapattenlaaya aYixrayeli, anawoomola vamaithoniwawe. Yaahanle epuumba ya Yuda paahi," 
2Kings17:19 mene hata yeeyo khayiiwelenle malamulo a Yave Mulukwaaya. Yaatthara ikhovelelo soonanara aYixrayeli yaapakelenlaaya. 
2Kings17:20 Tivawo Yave aahingyaawe aYixrayeli ootheene; aahaahooxa, awinnyereraka mmatatani mwa anamahuhula mpaka owoomola vamaithoniwawe." 
2Kings17:21 Vahoolo woomwalamwaliha oYixrayeli ni omwene wa Davide, atthu a oYixrayeli yaamvara omwene Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati. Yerobowami aahaahuluxa aYixrayeli omutthara Yave aapakihaka yoottheka etokotoko." 
2Kings17:22 aYixrayeli yannapwaherera mootthekani moothemwene mwa Yerobowami. Khayaahulungweru 
2Kings17:23 mpaka Yave aawoomonlaawe vamaithoniwawe, ntoko aawooperenraawe mwa arumeiyaawe maprofeeti ootheene. Hiiho atthu a oYixrayeli yaavenxiwa mweelaponimwaya enaronghiwa elapo ya wAsiriya, mwa weiwo ankhalaayawo mpaka olelo." 
2Kings17:24 Mwene a wAsiriya aahaaruuha atthu a oBabiloniya, oKuta, wa Awa, oHamati ni oSefarevayimi, anaatekiha mmittettheni sa oSamariya yaarandelaka aYixrayeli. Awosa yaahaakamela oSamariya enamaka mmittetthenimwaya." 
2Kings17:25 Epaceraka omakawo khayaamulapa Yave, tivawo Owo aaruminghaawe amwatto variyariwaya ni ale yaawiiva akina-akina a amaki ale." 
2Kings17:26 Mwene a wAsiriya aaleeliwa: “Atthu nyuwo mwaaruuhalaanyu ni mwaatekinghaanyu mmittettheni sa oSamariya khaasuwenle yeeyo Muluku a elapo eyo onnyesererihaawe. Owo ohaarumiha amwatto variyarwaya ni alesa anniwiiva, niwoko atthu a weiwo khaasuwenle yeeyo Muluku a elapo eyo onnyesererihaawe.”" 
2Kings17:27 Vano mwene a wAsiriya aalamula ha: “Munghokoloxere mmoha a asaserdoti* mwaavanraanyu oSamariya weera akhalewo ni weera aaxuttihe atthu yeeyo Muluku a elapo eyo onnyesererihaawe.” 
2Kings17:28 Hiiho mmoha a asaserdoti* yaavariwe oSamariya aahokoleela, anakhala oBeteli, anaaxuttiha atthu moota woomulapa Yave." 
2Kings17:29 Waarookhalaru hiiho, khula muloko waahiipakela milukusaya mmittettheni yiitekinghaaya, oniikaathi mmattumuxani ootteeliheriwa miluku sikina aYixrayeli yaapankaaya yaaraaya oSamariya." 
2Kings17:30 aBabiloniya yaapaka oSukoti-Benoti; aKuta yaapaka oNeregali ni aHamati yaapaka wAxima; 
2Kings17:31 awAwa yaapaka oNibehazi ni oTaretaki ni aSefarevayimi yaapakela milukusaya Adrameleki ni Anameleki sooveleela soohisa yaahisaka anamwanaaya. 
2Kings17:32 Awo yaamulapa Yave, vaheera akhalaru mutthu yaamunkhaliha musaserdoti* weera arumeele mmattumuxani ootteeliheriwa milukusaya." 
2Kings17:33 Yaamulapa Yave, mene yaalapatho milukusaya ettharaka ikhovelelo sa miloko yaaruuhiwaayamo." 
2Kings17:34 Mpaka olelo annapwaherera ni olapawaya wa khalayi. Khaanimulapa Yave, hata khaaniiwelela ikano, sootthuna, malamulo, hata sooruma mwa seiye Yave aavanghaawe ekhapira ya Yakobe, mwa yoowo Yave aamuttenghaawe Yixrayeli." 
2Kings17:35 Yave akhalihaka wiiraana ni aYixrayeli, aahaalamulela: “Muhilaperu miluku sikina naari muhikokhorele ohoolowaya, muhirumeele, hata muhipakele sooveleela." 
2Kings17:36 Vaheera munlape paahi Yave, mwa Yoowo ookhumihaleni wExipitu ni ikuruxa ni moono wooweraxa. Munkokhorele Yooworu ni mumpakele sooveleela." 
2Kings17:37 Mwiiwelele nnenesene ikano, sootthuna, malamulo ni sooruma Owo oolepenlaaweni. Muhilape miluku sikina." 
2Kings17:38 Muhittiwale wiiraana kipankaaka ni nyuwo. Muhilape miluku sikina. 
2Kings17:39 Ohiyanawaya, munlape Yave Mulukwaanyu. Ti Yoowo ongwoopolani mmatatani mwa amwiittanaanyu ootheene.”" 
2Kings17:40 Wa soothesene, awo khayaamwiiwelenle, mene yannapwaherera ni mitekosaya sa khalayi." 
2Kings17:41 Naari miloko iye saamulapeene Yave, sannalapatho milukusaya. Mpaka olelo anamwanaaya ni ikhapirasaya annapwaherera opaka ntoko yaapankaaya makholowaaya." 
2Kings18:1 Hizekiya, mwaana mulopwana a Ahazi, mwene a oYuda aavariwa omwene wa oYuda vayaakhani yanaararu ya olamula wa Hoxeya, mwaana mulopwana a Ela, mwene a oYixrayeli." 
2Kings18:2 Hizekiya apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miili niithanu, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko miili niithanniixexe. Nsina na amayawe naari Abiya, mwaana muthiyana a Zakariya." 
2Kings18:3 Aapaka yeeyo eri yooreera vamaithoni wa Yave ntoko naapankaaya nikholonawe Davide. 
2Kings18:4 Aaphwata mmattumuxani ootteeliheriwa miluku sikina, anapwexa nluku nootteeliheriwa, anaamoroxa amarimbu a Axera. Aahintakasa enowa ya ebronze* Moisesi aapankaawe niwoko mpaka ehuhuweene yeele aYixrayeli yannakhovelela ohiserawo erubani*. Vano enowa ele yiitthaniwa Nehuxitani." 
2Kings18:5 Hizekiya aamuroromela Yave, Muluku a aYixrayeli. Mmamweneni a oYuda wootheene khawowo aamulikananne yoowo, okhuma khalayi mpaka vano." 
2Kings18:6 Aamutthara Yave moota woororomeleya ahimuhiyaka. Aahiiwelela malamulo Yave aamuvanghaawe Moisesi. 
2Kings18:7 Yave aari ni yoowo ni sootheene aapakaawe sannamweettela nnene. Aangwanano mwene a wAsiriya ahimurumeelakatho. 
2Kings18:8 Aahaawina aFilisti okhuma itoore* sa anamalipelela mpaka isidade soolipihiwaxa – mpakatho oGaza ni elapwaaya. 
2Kings18:9 Vayaakhani yanaaxexe ya olamula wa Hizekiya, eyo tiiyo vayaakhani yanaathannapiili ya olamula wa Hoxeya, mwaana mulopwana a Ela, mwene a oYixrayeli, Xalameneseri, mwene a wAsiriya, aarowa oSamariya, anarica." 
2Kings18:10 Simalakaru iyaakha tthaaru, awAsiriya yaakuxa oSamariya. Hiiho oSamariya waakuxiwa vayaakhani yanaathannamosa ya olamula wa Hizekiya ni vayaakhani yanaathannaaxexe ya Hoxeya, mwene a oYixrayeli." 
2Kings18:11 Mwene a wAsiriya aahaavara aYixrayeli ancipale aaroihelaka Asiriya, anaatekiha oHala, elapo ya oGozani, mukerekhere mooloko Habori ni mmittettheni sa oMedesi." 
2Kings18:12 Eyo yeereenle niwoko aYixrayeli khayaamwiiwelenle Yave Mulukwaaya, mene yaaramusa wiiraanawawe – sootheene Moisesi, murumeiyi a Yave, aalamulenlaawe. Awo khayiiwale malamulo hata khayaakwanihenre." 
2Kings18:13 Vayaakhani yanaamuloko niixexe ya olamula wa Hizekiya, Senakeribi, mwene a wAsiriya, aawanano isidade soolipihiwa sootheene sa oYuda, anakuxa." 
2Kings18:14 Vano Hizekiya, mwene a oYuda, aamurumihela mwene a wAsiriya oLakixi mutthenga ola: “Kootapanya. Muhikiwanenotho ni miyo kinimoolivani yeeyo muneeraanyu mutthune.” Mwene a wAsiriya aamunyesereriha Hizekiya omuliva italentu* macira mararu sa eparatha* ni italentu* miloko miraru sa eyuuma yoorikaxa." 
2Kings18:15 Vano Hizekiya aamvaha eparatha* yootheene yaari Mpaani mwa Muluku ni mukwartuni ya omuhakhuni wa empa ya emwene. 
2Kings18:16 Ehuhuweene yeele Hizekiya aavenxa eyuuma yoorikaxa yaahuruweleliwe masele a Empa ya Yave ni amarimbweene, anamvaha mwene a wAsiriya." 
2Kings18:17 Mwene a wAsiriya aamurumiha mutokweenaawexa, mutokweene a anakhottwaawe ni mutokweene a anamalakaawe vamoha ni anakhotto ancipale okhuma oLakixi wa mwene Hizekiya oYerusaleemu. Yaaphiya oYerusaleemu, eneemela vayiikalaandeni a nratta na osulu, mmuseweni onkela wa Ematta ya Namakattha." 
2Kings18:18 Awosa yaamwiitthana mwene ni Eliyakimi, mwaana mulopwana a Hilikiya, namareherera empa ya emwene; Xebena, namalepa, ni Yowa, mwaana mulopwana a Asafi, mutokweene a ilivuru sa nyaha sa mwene, yaarowa waakumanano." 
2Kings18:19 Vano mutokweene a anamalakaawe mwene aaweerela: “Mwamuleele Hizekiya: ‘Mwene mutokweene, mwene a wAsiriya onkoha: Munroromelani?" 
2Kings18:20 Muneera weera mookhalano miruku ni owera owana, mene ti masu a siiyo paahi. Munimuroromela taani wookivaanya hiiho?" 
2Kings18:21 Moone, munroromela wExipitu ori ntoko ettheere yoowiintakiwa enghoma ni emvulaliha ntata na mutthu onlipano yeeyo. Ti hiiho Farawu* mwene a wExipitu ongweerihelaawe animuroromela." 
2Kings18:22 Mwaakeerela: “Hiyo nnimuroromela Yave Mulukwaahu” – Hizekiya aavenxa mattumuxaawe ni altaaraawe aanyesererihaka ootheene olapa valtaarini* oYerusaleemu! 
2Kings18:23 Vano mwiiwanane ni pwiiyaaka, mwene a wAsiriya. Miyo kinimoovahani ikavalu* macira miloko miili nyuwo mwakhalano anamweettihaaya!" 
2Kings18:24 Nyuwo munroromela wExipitu weera yoovaheeni ikaaro ni anamweettihaaya. Vaheera khamungwera ongwina naari mutokweene mmoha a asikhaani a apwiyaaka. 
2Kings18:25 Ohiya toko yeeyo, kirweenle owanano ni opwatha elapo ela niwoko na olamula wa Yave. Ti Yave mwaneenaawe okeerenle weera kiwanane ni kiphwate nipuro nna.’”" 
2Kings18:26 Vano Eliyakimi, mwaana mulopwana a Hilikiya, Xebena ni Yowa yaamweerela mutokweene a anamalakaawe mwene: “Dyoontte muulumeke ni arumeiyaanyu munuulumoni na Eramewu, niwoko nnimwiiwexexa. Muhuulume vaHeberi yeenre atthu ari vasulu vaxirini eniiwa.”" 
2Kings18:27 Wa soothesene, mutokweene a anamalakaawe mwene aawaakhula: “Apwiyaaka aarumiha mutthenga ola wa ootheene – khoohiyono wa pwiyaanyu ni nyuwosa paahi. Atthu ale vaxirini animooca mahilokaaya ni anoowura minyoososaya, hiiho ntoko nyuwosa.”" 
2Kings18:28 Vano mutokweene a anamalakaawe mwene aaheemela, anakhuwela vaHeberi: “Mwiiwe masu a mwene mutokweene, mwene a wAsiriya!" 
2Kings18:29 Mwene oneera ha: Muhilokotthiwe ni Hizekiya! Owo khangwera owoopolani mmatatanimwaka. 
2Kings18:30 Muhimuhiye Hizekiya ooviriyelakani weera munroromele Yave, owo aweerelakani: ‘Vekhaikhai Yave onoonoopola hiyo; esidade ela kheerwa evahereriwa mmatatani mwa mwene a wAsiriya.’" 
2Kings18:31 Muhimwiiwelele Hizekiya! Mwene a wAsiriya oneera ha: Mwiiraane ni miyo ni mwiixinnyerere wa miyo. Hiiho khula mutthu a nyuwo onimooca sa emattaawe ya iwuuva* ni nyirisawe sa efiigu* ni onoowura maahi a muhimenimwawe 
2Kings18:32 mpaka kineeraaka kookuxeeni kooroihakani mulaponi enlikana elapwaanyu. Elapo eyo erino etrigu ni eviinyu enyowani; sooca ni imatta sa iwuuva*; elapo ya nyiri sooliveira* ni oravo. Muthanleke okumi, ohikhanle okhwa! Muhimwiiwelele Hizekiya, niwoko onimoolokotthani aweerelakani: ‘Yave onoonitapuxa.’" 
2Kings18:33 Khawoworu muluku mukina wa wakhalaru muloko mukina owenre woopola elapwaaya mwa ntata na mwene a wAsiriya. 
2Kings18:34 Miluku sa oHamati ni wArepadi siri woowi? Miluku sa oSefarevayimi, oHena ni wIwa siri woowi? Iye khasaawenre ovuluxa oSamariya mmatatanimwaka." 
2Kings18:35 Khawoworu muluku mukina wa ilapo sootheene seiye owenre woopola elapwaaya mmatatanimwaka. Ongwereya hai Yave woopola oYerusaleemu mmatatanimwaka?” 
2Kings18:36 Vaheera atthu yaari emaalelo, niwoko mwene aahaalamulela: “Muhimwaakhule.”" 
2Kings18:37 Eliyakimi, mwaana mulopwana a Hilikiya, namareherera empa ya emwene, Xebena, namalepa, ni Yowa, mwaana mulopwana a Asafi, mutokweene a ilivuru sa nyaha sa mwene, yaarowa wa Hizekiya ni ikuwo soowaahuwa, enamuthalihera yeeyo mutokweene a anamalakaawe mwene a wAsiriya aahimmaawe." 
2Kings19:1 Mwene Hizekiya iiwakaru yeeyo, aahaahula ikuwosawe, anawara sowiinanelano, anavolowa Mpaani mwa Yave." 
2Kings19:2 Aamurumiha Eliyakimi, namareherera empa ya emwene; Xebena, namalepa, ni asitokweene a asaserdoti* – ootheene ewanreene isaakho – wa Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi." 
2Kings19:3 Awosa yaamweerela: “Hizekiya oneera ha: Olelo ti nihuku na othanana, ohiihiwa ni oyevihiwa. Nri ntoko muthiyana ohanle vakhaani oyara ahikhanleno ikuru sooyarano." 
2Kings19:4 Enoowereya weera Yave Mulukwaanyu ohiiwa masu ootheene a mutokweene a anamalaka, mwa yoowo pwiiyaawe, mwene a wAsiriya, aamurumihalaawe omutheya Muluku Mukumi. Yave Mulukwaanyu amuttaruxe niwoko na masu ale. Tivawo, munidyoonttelelele Muluku hiyo nihanle ni okumi.”" 
2Kings19:5 Asitokweene a mwene Hizekiya ephiyakaru wa Yesaya," 
2Kings19:6 owo aaweerela: “Mwamuleele pwiiyaanyu: ‘Yave oneera ha: Muhoove yeeyo mwiiwalaanyu – masweene yaale murumeiyi a mwene a wAsiriya okiveihalaaweno. 
2Kings19:7 Mwiiwe, kinoomwiiwiha mwene a wAsiriya mutthenga oneera omutthikihere elapwaawe. Aaphiyakawo, kinoopakiha weera iiviwe.’”" 
2Kings19:8 Mutokweene a anamalaka a mwene iiwakaru weera mwene a wAsiriya aattimula oLakixi, owo aahokolowatho, anamphwanya mwene awananakano oLibena." 
2Kings19:9 Vano Senakeribi aahaakhela mutthenga weera Tirehaka, muKuxi, mwene a wExipitu, eera arwaaka weera angwaneno yoowo. Tivawo aamurumihenlaawetho Hizekiya anamitthenga emweerelaka:" 
2Kings19:10 “Mwamweerele Hizekiya, mwene a oYuda: Muhimuhiye Muluku, mwa Yoowo munimuroromelaanyu, oolokotthakani, Owo aweerelakani: ‘oYerusaleemu khoowiniwa ni mwene a wAsiriya.’" 
2Kings19:11 Vekhaikhai, mohiiwa seiye mamwene a wAsiriya yaapakenlaaya ilapo sikina, ephwataka woomalela. Munuupuwela weera munimoopoliwa?" 
2Kings19:12 Miluku sa miloko – miluku sa oGozani, oHarani, oRezefi ni sa atthu a wEdeni yaari oTeli-Asayiri – saaphwatiwa ni makholowaaka sihiweraka otapuxa." 
2Kings19:13 Ori woowi mwene a oHamati; mwene a wArepadi; mwene a esidade ya oSefarevayimi; mwene a oHena hoye hoye a wIwa?” 
2Kings19:14 Hizekiya aahaakhela ekaratta wa anamitthenga, anasoma. Vano aavolowa Mpaani mwa Yave, anatapuruxa vamaithoni wa Yave." 
2Kings19:15 Hizekiya aamvekela Yave: “Ii! Yave, Muluku a aYixrayeli, mukilaathiye variyari wa akerubini*, ti Nyuwo paahi muri Muluku a mamwene ootheene a elapo ya vathi. Moopattuxa wiirimu ni vathi." 
2Kings19:16 Ii! Yave mwiiwe ni moone. Mwiiwe mutthenga Senakerebi orumihalaawe weera amuveihe Muluku Mukumi. 
2Kings19:17 Ii! Yave Ettiitthu weera mwene a wAsiriya aaphwata milokosene seiye ni ilaposaya. 
2Kings19:18 Aavonyera milukusaya mmooroni, aphwataka, niwoko khasaahiyono miluku, mene nyiri ni maluku paahi ookheriwa ni atthu." 
2Kings19:19 Vano Yave Mulukwaahu, munitapuxe mmatatanimwawe weera omwene wootheene wa elapo ya vathi osuwele weera Nyuwo, Yave, ti Muluku.”" 
2Kings19:20 Vanonto Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi, aamurumihela Hizekiya mutthenga ola: “Yave, Muluku a aYixrayeli oneera ha: Kohiiwa nivekelonanyu mwaha wa Senakeribi, mwene a wAsiriya." 
2Kings19:21 Masu Yave omuulumenlaawe yoowo ti ala: ‘Mwaamwali oowiikosoopa oSiyoni ohooveihani ni ohootthebwani apukunyaka muru. Mwaana muthiyana a oYerusaleemu ompukunya muru nyuwo mutthawaka. 
2Kings19:22 Munruwanne taani? Mumveihale taani? Mwaakhuwelenle taani? Mungwehexexaka ngwiixoonani? Ti Ootteela a oYixrayeli! 
2Kings19:23 Aani, moomuruwana Yave mwa anamitthengaanyu. Mweenre: “Koowela mmattumuxani a nyaako ni ikaarosaka sincipale sa ikavalu*; aani mattumuxa oosulusulu a oLibanu. Kohuuha nyirisaya sa esedari* soorakamaxa; sooreerela sa nyirisaya. Koovolowa mweelaponimwanyu moorakamelaxa ni moothakoni wootikanela." 
2Kings19:24 Koothipa ihime mweelaponi sa anamarwa ni koowurawo maahi. Kohuumiha nyooloko sootheene sa wExipitu ni inaawosaka.” 
2Kings19:25 Khamusuwenle? Kaalakela yeeyo khalayi. Okhuma khalayi miyo kaavaanela yeeyo kinkhumelelihaaka vano – weera nyuwo munoohiya isidade soolipihiwaxa sireene milepe. 
2Kings19:26 Amakaaya, ekhulumungweene, yaapororaxa ni wuulihiwa muru. Ari ntoko soomela sa ntuphini ni ntoko munyepu; ntoko malaxi ammela vampani enuuma ehikhomaanle." 
2Kings19:27 Vaheera Miyo koosuwela muraanyuwo; ehuhu ya orowawanyu ni orwawanyu ni mwaakinyoonyeriwaka. 
2Kings19:28 Niwoko na okinyoonyeriwawanyu ni wiixoonawanyu, kinimoohomani ni nimeso mphulanimwanyu ni yooweettiheriwa mwaamunama vayanoniwanyu koohokoloxerakani ephiro murweenlaanyu.’" 
2Kings19:29 Wa nyuwo, Hizekiya, kinimoovahani eneneero ela: Mutano munimooca soomorela ni mwaahiyu seiyo sineera siphuwe. Vaheera eyaakha yanaararu, mwaaleke ni muhepheke; mwaale imatta sa iwuuva* ni muce soowiimasaya." 
2Kings19:30 Yaale ahanle a ekhapira ya Yuda eniiphuwele ntoko nyiri sinrakamelihaaya mikwankhwaarisaya ni iphandisaya siniima wusawusa. 
2Kings19:31 Vekhaikhai okhuma oYerusaleemu ni omwaako Siyoni eniihalahalemo akumi. Nthiti na Yave a ikuru sootheene nnookwanihera yeeyo. 
2Kings19:32 Tivawo, Yave ommweerelaawe ha mwene a wAsiriya: ‘Khavolowa esidade ela hata khalathelamoru naari muupa. Khawanano ni exikudu* hata khateka yooricano." 
2Kings19:33 Onoohokoleela ephiro orweenlaawe; khavolowa esidade ela, onghima Yave." 
2Kings19:34 Kinimwaakiha esidade ela ni kinoovuluxa mwa osivelawaka ni wa murumeiyaaka Davide.’” 
2Kings19:35 Ohiyuweene yoole, ndyelo a Yave aarowa yaakonenlaayawo Asiriya, anawiiva anakhotto 185 000. Oxaawaya evenyakaru akinaawo, yaaphwanya yaakonenlaayawo osareiyeene mittembo." 
2Kings19:36 Vano Senakeribi, mwene a wAsiriya, aahuukulula iheemasawe, anapwaha. Aahokoleela oNinive, anakhalawo." 
2Kings19:37 Nihuku nimoha owo alapaka mpaani mwa mulukwaawe Niseroki, anamwanaawe Adrameleki ni Xarezeri yaamwiiva, enatthawela elapo ya wArarati. Mwanawe Esarehadoni ti aamurandenle." 
2Kings20:1 Ehuhuweene yeele Hizekiya aavoreiwa mpaka aahanle vakhaani okhwa. Mprofeeti Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi, aarowa omuxekura, anamweerela: “Yave oneera ha: ‘mureherere itthusanyu niwoko munimookhwa; vekhaikhai khamulama.’”" 
2Kings20:2 Hizekiya aahuluwela oxirini, anamvekela Yave:" 
2Kings20:3 “Ii! Yave, muupuwelele moota koorumeenlaakani ni ororomeleya ni murima wootheene. Koopaka yeeyo eri yooreera vamaithoniwanyu.” Ni Hizekiya aahiinla vancipalexa." 
2Kings20:4 Yesaya ahinaaye opwaha vaate, Yave aamulamulela:" 
2Kings20:5 “Muhokolowe ni mwamuleele Hizekiya, muhooleli a mulokwaaka: ‘Yave, Muluku a atithinyu Davide oneera ha: Kohiiwa mavekelowaanyu ni kohoona maithoraanyu; kinimoolamihani. Eviraleene mahuku mararu munoorowa Mpaani mwa Yave." 
2Kings20:6 Kinimwaandyeerera iyaakha muloko niithanu sa okumaanyu. Kinoowoopolani nyuwo ni esidade ela mmatatani mwa mwene a wAsiriya. Kinimwaakiha esidade ela mwa osivelawaka ni wa murumeiyaaka Davide.’ ” 
2Kings20:7 Vano Yesaya aalamula: “Mureherere makhura a efiigu*. Yaapaka yeeyo, anahelawo vanamukoxoni, analama.”" 
2Kings20:8 Hizekiya aamukoha Yesaya: “Eneneero heeni eneera ekoonihere weera Yave onookilamiha ni weera eviraleene mahuku mararu kinoovolowa Mpaani mwa Yave?” 
2Kings20:9 Yesaya aamwaakhula: “Eneneero eneera ewoonihereni weera Yave onookwanihera ohimalaawe ti ela: Muntthuna weera munttuusi wa nsuwa otuphele ohoolo hoye hoye ohokoleele ottuli?” 
2Kings20:10 Hizekiya aamwaakhula: “Khoonrika munttuusi orowa ohoolo. Fataari ohokoleeleke ottuli.” 
2Kings20:11 Vano mprofeeti Yesaya aamvekela Yave, ni Yave aapakiha weera munttuusi ohokoleele ottuli ottharaka mwaakheriwe mmakweeleloni a Ahazi." 
2Kings20:12 Ehuhuweene yeele Merodaki-Baladani, mwaana mulopwana a Baladani, mwene a oBabiloniya aamurumihela Hizekiya ikaratta ni yoovaha niwoko aasuwela sa erettaawe." 
2Kings20:13 Hizekiya aawaakhela anamitthenga, anawoonihera sootheene saari mmapuroni oolipelela – eparatha*, eyuuma yoorikaxa, itthu sootakansiwasa ni makhura ooreera – mpakatho ekwartu ya ikapwitthisawe ni mihakhusawe sootheene. Hizekiya aawoonihera sootheene saari mpaanimwawe ya emwene ni omwenaawe." 
2Kings20:14 Vanonto mprofeeti Yesaya aarowa wa mwene Hizekiya, anamukoha: “Ahimaleni asilopwana awo yoorweenleni ni ankhuma woowi?” Hizekiya aamwaakhula: “Ankhumelela elapo yoorakamela ya oBabiloniya.”" 
2Kings20:15 Mprofeeti aamukoha: “Awosa yoonneni mpaanimwanyu ya emwene?” Hizekiya aamwaakhula: “Ahoona sootheene. Koowoonihera mihakhusaka sootheene.” 
2Kings20:16 Vano Yesaya aamweerela Hizekiya: “Mwiiwe masu a Yave: 
2Kings20:17 Muhoolommo sootheene sa mpaanimwanyu ni sa seiye makholowaanyu yaathokoronraaya mpaka olelo sinookuxiwa sironghiwaka oBabiloniya. Khasihalaru, oneera Yave." 
2Kings20:18 Akina a ekhapiraanyu, emusaanyu xaxaxa, anookuxiwa ni anootatuxiwa inoko* mpaani mwa mwene a oBabiloniya.”" 
2Kings20:19 Hizekiya aamwaakhula: “Masu a Yave muthalinghaanyu aareera.” Owo uupuwela: “Fataari, onuukhale murettele ni olipihiwa mmahukunimwaka.”" 
2Kings20:20 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Hizekiya – sootheene aapankaawe ni moota aathimpaawe nratta ni yiikalaande yaaviraayamo maahi erowaka musidade – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings20:21 Hizekiya aahookhwa ni mwanawe mulopwana Manaxe ti aamurandenle. 
2Kings21:1 Manaxe apaceraka olamula aarino iyaakha muloko ni piili, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko mithanu niithanu. Amayawe yaari Hefeziba." 
2Kings21:2 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave attharaka mikhalelo sa mwiikho sa miloko, mwa seiye Yave oomonlaawe ohoolo wa aYixrayeli." 
2Kings21:3 Aatekatho mattumuxa ootteeliheriwa miluku sikina atithawe Hizekiya yaaphwantaaya; aamutekela altaari* Bahali* ni nrimbu nooteeliheriwa Axera, ntoko Ahabi, mwene a oYixrayeli aapankaawe. Aakokhorela ithenyeeri sootheene sa wiirimu, analapa." 
2Kings21:4 Aatekela miluku sikina altaari* Mpaani mwa Yave, mwa mwemmo Yave eenraawe: “Kinimwiikaathi Nsinanaka oYerusaleemu.”" 
2Kings21:5 Mmapuwani oomeeli a Empa ya Yave aatekelamo ithenyeeri sa wiirimu altaari*. 
2Kings21:6 Aamuhisa mwanawe mulopwana; aapaka sa okhwiri ni ihako; aarowa wa anamadyiini ni atthu anuuluma ni minepa. Aapaka soonanara sincipale vamaithoni wa Yave atannyaka isarasawe. 
2Kings21:7 Aakuxa nrimbu noohaneliwa Axera, aniikaathi Mpaani mwa Yave. Vano ti mwaha wa empeene yeele ni oYerusaleemu Muluku aamweerenlaawe Davide ni mwanawe Salomoni: “Variyari wa ipuumba sootheene sa oYixrayeli, kinookhaliha Nsinanaka wa mahuku ootheene Mpaanimu mwa Yave ni mwa oYerusaleemu." 
2Kings21:8 aYixrayeli yakosoopa weera epake sootheene kaalamulenlaaka ni yiiwelela malamulowaaka ootheene murumeiyaaka Moisesi aavanghaawe, nkirwa kiwoomolatho mweelaponi kaavanghaaka makholowaaya.”" 
2Kings21:9 Wa soothesene, muloko khawiiwale. Manaxe aahuluxa muloko moota wooweera waapaka soonanara opwaha miloko Yave aaphwantaawe ohoolo wa aYixrayeli." 
2Kings21:10 Yave aaheera mwa arumeiyaawe, maprofeeti:" 
2Kings21:11 “Manaxe, mwene a oYuda, aapaka sootthekasene seiya sa mwiikho. Aatepaxa opaka waapwaha awAmori yaakhalawo owo ahinaaye ni aahaatthekihatho aYuda ni miluku sikina aapankaawe." 
2Kings21:12 Tivawo Yave Muluku a aYixrayeli oneeraawe ha: Kinooruuhela oYerusaleemu ni oYuda nihooxo moota wooweera ootheene eneera yiiwe sa seiyo anoottiyeya iphumu. 
2Kings21:13 Kinoopakela oYerusaleemu mooteene yoowo kipakenlaaka oSamariya ni omwene wa Ahabi. Kinoopuputta oYerusaleemu ntoko empuputteliwaaya esasaani, enapopheiwa weera yuume." 
2Kings21:14 Kinimwaahiya yaawo eniihalahale a yoohiyeraaka ni kinoowinnyerera amwiittanaaya. Amwiittanaaya ootheene animwaahuhula ni anoowiiyera sootheene," 
2Kings21:15 niwoko aapaka soonanara vamaithoniwaka etannyaka isarasaka okhuma nihuku makholowaaya yaakhummaaya wExipitu mpaka olelo.” 
2Kings21:16 Manaxe aayeehatho ephome yincipale yoohinthowa moota wooweera yaasareya oYerusaleemu wootheene. Ohiya yeeyo, aahaatthekiha aYuda aapakihaka soonanara vamaithoni wa Yave." 
2Kings21:17 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Manaxe ni soottheka aapankaawe – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings21:18 Manaxe aahookhwa, anavithiwa ni makholowaawe munttimbeni na empa ya emwene, munttimbeni na Uza. Mwanawe mulopwana, Amoni, ti aamurandenle." 
2Kings21:19 Amoni apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miili ni piili, analamula oYerusaleemu iyaakha piili. Amayawe yaari Mexulemeti, mwaana muthiyana a Haruzi oYoteba." 
2Kings21:20 Aapaka yoonanara vamaithoni wa Yave, ntoko yaapankaaya atithawe Manaxe." 
2Kings21:21 Aahaatakiha atithawe mwa sootheene; aalapa milukusene seiye atithawe yaalampaaya akokhorelaka ohoolowaya. 
2Kings21:22 Aamuhiya Yave, Muluku a makholowaawe, ahittharaka ephiro ya Yave." 
2Kings21:23 Asitokweene a awAmoni yaamvaanelela, enamwiivela mpaanimwawe ya emwene." 
2Kings21:24 Vaheera muloko waawiiva ootheene yaamvaanelenle mwene Amoni, onamvara omwene mwanawe mulopwana Yosiya." 
2Kings21:25 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Amoni ni sootheene aapankaawe – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings21:26 Aavithiwa munihiyenimwawe munttimbeni na Uza. Mwanawe mulopwana, Yosiya, ti aamurandenle." 
2Kings22:1 Yosiya apaceraka olamula aarino iyaakha ithannatthaaru, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko miraru niimoha. Amayawe yiitthaniwa Yedida, mwaana muthiyana a Adaya oBozekati." 
2Kings22:2 Aapaka yeeyo eri yooreera vamaithoni wa Yave attharaka mweettelo wootheene wa atithawe Davide, ahihapuwakaru." 
2Kings22:3 Vayaakhani yanaamuloko niithannatthaaru ya olamulawawe, mwene Yosiya aamurumiha namalepa Xafani, mwaana mulopwana a Azaliya, mwaana mulopwana a Mexulami, wa Empa ya Yave. Aamweerela:" 
2Kings22:4 “Murowe wa mutokweene a asaserdoti*, Hilikiya, mwamuleele weera areherereke musurukhu waaruuhiwe Mpaani mwa Yave, mwa yoowo anamalipelela a milako yaakhenlaaya munlokoni." 
2Kings22:5 Awosa ewinnyerereke musurukhu asilopwana athanliwe owehaweha muteko wa orasela Empa ya Yave. Ni anamawehaweha awo yaaliveke anamateka anrasela Empa ya Yave – 
2Kings22:6 makalipinteiru, anamateka ni mapatarero. Mwaalamule weera yathume itthaabwa ni maluku ookheriwa weera eraseliwekeno Empa ya Yave." 
2Kings22:7 Awosa animweetta moota woororomeleya; khoontthuneya weera ekileele moota amvarelaaya muteko musurukhu.” 
2Kings22:8 Mutokweene a asaserdoti*, Hilikiya, aamweerela Xafani, namalepa: “Koophwanya elivuru ya Nlamulo Mpaani mwa Yave.” Aamvaha Xafani elivuru ni owo aasoma." 
2Kings22:9 Vano namalepa, Xafani, aarowa wa mwene, anamuthalihera: “Arumeiyaanyu aaliva musurukhu waari Mpaani mwa Yave yaavahaka anamateka ni anamawehaweha a Empa ya Yave.”" 
2Kings22:10 Vano namalepa, Xafani, aamweerela mwene: “Mutokweene a asaserdoti*, Hilikiya, ookivaha elivuru.” Xafani aahaasomela amwene elivuru ele." 
2Kings22:11 Mwene iiwakaru masu ale a elivuru ya Nlamulo, aahaahula ikuwosawe." 
2Kings22:12 Aamulamulela mutokweene a asaserdoti*, Hilikiya, Ahikami, mwaana mulopwana a Xafani, Akhebori, mwaana mulopwana a Mikaya, namalepa Xafani, ni namakhavihera a mwene, Asaya:" 
2Kings22:13 “Murowe ni mwakikohakoherele Yave ni mwa muloko ni aYuda ootheene mwaha wa sa seiyo silempwale mulivuruni ela ephwanyingwe. Isara sa Yave wa hiyo ti sitokotoko niwoko makholowaahu khayiiwelenle masu a elivuru ela; khayaapanke sootheene elivuru enilamulenlaaya opaka.” 
2Kings22:14 Musaserdoti* Hilikiya, Ahikami, Akhebori, Xafani ni Asaya yaarowa wuuluma ni mprofeeti muthiyana Huleda, aari mwaariye Xalumi, mwaana mulopwana a Tikeva, mwaana mulopwana a Harehasi, mutokweene a anamathokorora a ikuwo. Huleda aakhala muttetthe munyowani wa oYerusaleemu." 
2Kings22:15 Owo aaweerela: “Yave, Muluku a aYixrayeli ooneera ha: ‘Mwamuleele mulopwana oorumihaleni wa Miyo," 
2Kings22:16 ‘Yave oneera ha: Kinooruuhela nihooxo nipuro nna ni atthwaaya, ntoko elempwalaaya mulivuruni mwene a oYuda osommaawe." 
2Kings22:17 Isarasaka nsipattele nipuro nna ni malumi a isarasaka kheerwa ecipihiwa niwoko awo yaakihiya ehiseraka erubani* miluku sikina ni yaatannya isarasaka niwoko na icaambulo sincipale sa miluku sikina yaapankaaya.’ 
2Kings22:18 Mwamuleele mwene a oYuda oorumihaleni weera munkoherere Yave: ‘Yave, Muluku a aYixrayeli oneera ha mwaha wa masu mwiiwalaanyu:" 
2Kings22:19 Mweenre mwaahula ikuwosanyu ni mwiinla vamaithoniwaka Miyo koowiiwani, onghima Yave, niwoko murimaanyu wookaakhulela mwiiyevihaka vamaithoni wa Yave mwiiwalaanyu yeeyo kaahimmaaka mwaha wa nipuro nna ni atthwaaya – weera nnoophwatiwa ni nnoolamphwa." 
2Kings22:20 Vanonto Miyo kinimoohiyani mukhwaaka ni ovithiwa mmuretteleni. Khamurwa moona mahooxo ootheene kineeraaka kiruuhele nipuro nna.’” Vano awosa yaarongha yoowaakhula wa mwene. 
2Kings23:1 Vano mwene aawiitthana asitokweene ootheene a oYerusaleemu ni oYuda. 
2Kings23:2 Mwene aarowa wa Empa ya Yave vamoha ni asilopwana a oYuda, a oYerusaleemu, asaserdoti* ni maprofeeti – atthu ootheene okhuma asikhaani mpaka oottittimiheyaxa. Owo aahaasomela ootheenaawo akhuwelaka masu a mulivuruni ya wiiraana yaaphwanyiwe Mpaani mwa Yave." 
2Kings23:3 Mwene aaheemela vanrimbuni vamaithoni wa Yave anarehereratho wiiraana, aroromelihaka omutthara Yave ni wiiwelela malamulowaawe, ikanosawe ni soorumasawe ni murima ni okumi wootheene, akwaniheraka hiiho masu a wiiraana alempwale mulivuruni ela. Vano atthu ootheene yaahiiroromelihatho wiiraana." 
2Kings23:4 Mwene aamulamulela Hilikiya, mutokweene a asaserdoti* ni musaserdoti* mukina vamoha ni anamalipelela a mulako weera ekhumihe Mpaani mwa Yave ikaruma sootheene saapakeliwe Bahali*, Axera ni ithenyeeri sa wiirimu. Aahisa iye okerekhere wa oYerusaleemu, vanreyareyani na oKideroni, anarongha ettuura oBeteli." 
2Kings23:5 Aawoomola asaserdoti* a miluku sikina yaathanliwe ni mamwene a oYuda weera ehisereke erubani* mmattumuxani ootteeliheriwa miluku sikina mmasidadeni sa oYuda ni muxerexere oYerusaleemu. Asaserdoti* ale yaamuhisera erubani* Bahali*, nsuwa, mweeri, ithenyeeri sa nsuwa ni ithenyeeri sootheene sa wiirimu." 
2Kings23:6 Aakhumihatho Mpaani mwa Yave nrimbu na Axera anarongha vanreyareyani na oKideroni mukerekhere oYerusaleemu, anahisawo. Naathatuwa ettuura yaamwaraxeliwe omahiyeni a muloko." 
2Kings23:7 Aaphwatatho ikwartu sa mapuuta asilopwana, mwa yaale yaakhala Mpaani mwa Yave, ni mwa mwemmo asithiyana yaatthavelaayamo Axera." 
2Kings23:8 Yosiya aahaaruuha asaserdoti* ootheene a mittetthe sootheene sa oYuda, anaveiha mattumuxa ootheene ootteeliheriwa miluku sikina, mwa weiwo asaserdoti* yaahiseraayamo erubani*, okhuma oGeba mpaka oBerxeba. Aahaaphwata altaari* a miluku sikina yaari mmilakoni vamoha ni altaari* yaari vamulako wa Yoxuwa, guvernadori a esidade, waari mpatta wa moono woothiyana wa mulako wa esidade." 
2Kings23:9 Asaserdoti* yaamuhirumeelaru valtaarini* a Yave oYerusaleemu yannaca ipaawu soohikhalano eferementu vamoha ni asaserdoti* akina. 
2Kings23:10 Aananariha oTofeti waari vanreyareyani na oBeni-Hinomi moota wooweera khaawo eera awere omuhiserawo mwanawe mulopwana hoye hoye muthiyana wa muluku iitthaniwa Moleki. 
2Kings23:11 Aaphwata ikavalu* vamulako wa Empa ya Yave mamwene a oYuda yaatteelihenraaya nsuwa. Saari vanipuwani vakhiviru wa ekwartu ya murumeiyi iitthaniwa Natani-Meleki. Vahoolowaya Yosiya aahisa ikaaro sa ikavalu* saatteeliheriwe nsuwa. 
2Kings23:12 Aahaaphwata altaari* yaatenkaaya mamwene a oYuda vataratoni, vakhiviru wa ekwartu ya osulu ya Ahazi, nitho altaari* aatenkaawe Manaxe mmapuwani meeli a Mpaani mwa Yave. Aahaakhumiha, anaapwexa, anahela itthuxo vanreyareyani na oKideroni." 
2Kings23:13 Mwene aaphwatatho mattumuxa ootteeliheriwa miluku sikina yaari mpatta ninkhuma nsuwa wa oYerusaleemu, mpatta wa ohitto wa Nttumuxa na Ophwata. Yaari altaareene yaale Salomoni, mwene a aYixrayeli, aamutekenlaawe Axeteroti, muluku ookhootteya a aSidoni, Kemoxi, muluku ookhootteya a aMowabe ni Moleki, muluku ookhootteya a awAmoni." 
2Kings23:14 Yosiya aapwexa maluku ootteeliheriwa, anaaphwata amarimbu a Axera, anakhuneela mapuro ale ni makhuva a atthu." 
2Kings23:15 Aahaaphwata mpaka oBeteli altaari* ni mattumuxa ootteeliheriwa miluku sikina yaapakiwe ni Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebati, mwa yoowo aatthekihale aYixrayeli. Aahisa mattumuxa ootteeliheriwa miluku sikina, enathatuwa ntthupi, ahisakatho nrimbu na Axera." 
2Kings23:16 Vano Yosiya awehaka mukhwipi, aahoona mahiye yaari vanttumuxani. Aalamulela okhumihiwamo makhuva yaari mmahiyeni weera ehisiwe valtaarini*. Hiiho aananariha attharihaka masu a Yave yaahimmwale khalayi mwa mulopwana a Muluku sihinaaye itthusene seiye." 
2Kings23:17 Mwene aakoha: “Nluku heeni nenna nookheriwa kinoonaaka vanihiyeni?” asilopwana a esidade yaamwaakhula: “Ninthoonyera nihiye na mulopwana a Muluku aarwiiye oYuda aalaleiyaka altaari* a oBeteli itthusene seiye mpakenlaanyu olelo.” 
2Kings23:18 Mwene aaweerela: “Muhiyeke. Ahikhaleru mukina aneera atave makhuvaawe.” Vano awosa yaahiya makhuvaawe ni makhuva a mprofeeti aarwiiye oSamariya. 
2Kings23:19 Mooteene yoowo aapankaawe oBeteli, Yosiya aakhumihatho anananariha mmattumuxani ootheene ootteeliheriwa miluku sikina yaatenkaaya mamwene a oYixrayeli mmasidadeni sa oSamariya, mwa yaawo yaatannyale isara sa Yave." 
2Kings23:20 Yosiya aawiiva asaserdoti* ootheene a mattumuxa ootteeliheriwa ale, ahisakamo makhuva a atthu. Vahoolowaya aahokoleela oYerusaleemu." 
2Kings23:21 Mwene aahaalamulela atthu ootheene: “Mumpakele Yave Mulukwaanyu efesta ya mPaska*, ntoko elempwalaaya mulivuruni ya wiiraana.”" 
2Kings23:22 Vano, okhuma mmahukuni a aphuki yaahoolela aYixrayeli mpaka mmahukuni a mamwene a oYixrayeli ni a oYuda kheenapakiwe efesta ya mPaska* ntoko ele." 
2Kings23:23 Vaheera vayaakhani yanaamuloko niithannatthaaru ya olamula wa mwene Yosiya, efesta ya mPaska* aapakeliwaawe Yave oYerusaleemu." 
2Kings23:24 Ohiya toko yeeyo Yosiya aawoomolatho anamadyiini ootheene, yaawo yaakoherera minepa, miluku soowootha sa emusi, miluku sikina ni itthu sootheene sa mwiikho saari oYuda ni oYerusaleemu. Aapaka yeeyo weera akwanihere soonyesererihiwa sa Nlamulo nilempwale mulivuruni musaserdoti* Hilikiya, oonelenlaawe Mpaani mwa Yave." 
2Kings23:25 Okhuma khalayi mpaka vahoolo wa Yosiya khawowo mwene ntoko owo. Aahokoleela wa Yave ni murimaawe, okumaawe ni ikurusawe sootheene attharihaka Nlamulo nootheene na Moisesi." 
2Kings23:26 Wa soothesene, Yave khaahingye isarasawe soowoopiha saaluttuwenle oYuda niwoko na sootheene Manaxe aapankaawe, atannyaka isara sa Yave." 
2Kings23:27 Vano Yave aaheera: Kinoovenxa oYuda vamaithoniwaka ntoko kivenxalaaka oYixrayeli ni kinoohiya oYerusaleemu, esidade kaathanlalaaka nitho Empa ya Yave ela mwa yeela kaahimmaaka: 'Nsinanaka nkahelemo.”" 
2Kings23:28 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yosiya ni sootheene aapankaawe – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings23:29 Yosiya areene mwene, Farawu* Neko, mwene a wExipitu, aarowa mpaka mooloko Efratesi weera amukhavihere mwene a wAsiriya. Mwene Yosiya aarowa weera angwaneno, mene Farawu* Neko aangwanano, anamwiiva Yosiya oMegidu." 
2Kings23:30 Arumeiyi a Yosiya yaakuxa muttembwaawe mukaaroni ya ikavalu* okhuma oMegidu eronghaka oYerusaleemu, enamvitha munihiyenimwawe. Atthu a oYuda yaamuthanla Yehowahazi, mwaana mulopwana a Yosiya weera aarandele atithawe, enamuttikitthela." 
2Kings23:31 Yehowahazi, apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miili ni tthaaru, analamula oYerusaleemu nyeeri miraru. Amayawe yiitthaniwa Hamutali, mwaana muthiyana a Yeremiya a oLibena." 
2Kings23:32 Aapaka soonanara vamaithoni wa Yave ntoko yaapankaaya makholowaawe. 
2Kings23:33 Farawu* Neko aamutthukenle oRibela, mweelaponi ya oHamati, weera ahilamuletho oYerusaleemu. Neko owo aanyesereriha oYuda oliva italentu* ncira sa eparatha* ni etalentu* emoha ya eyuuma yoorikaxa ntoko musoko." 
2Kings23:34 Farawu* Neko aamukhaliha Eliyakimi, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene vanipuroni na atithawe, anaceendya nsina na Eliyakimi amuttehaka Yehoyakini. Vaheera aamukuxa Yehohawazi, anamurowano wExipitu mwa weiwo okhwenlaawewo." 
2Kings23:35 Yehoyakini aamuliva Farawu* Neko eparatha* ni eyuuma yoorikaxa aanyesereringhaawe. Vano, weera amulive Neko, Yehoyakini aahaanyesereriha atthu a oYuda oliva eparatheene yeele ni eyuumeene yeele yoorikaxa attharihaka okhalano wa khula mutthu." 
2Kings23:36 Yehoyakini, apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miili niithanu, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niimoha. Amayawe yiitthaniwa Zebida, mwaana muthiyana a Pedaya, a oRuma." 
2Kings23:37 Aapaka soonanara vamaithoni wa Yave ntoko yaapankaaya makholowaawe. 
2Kings24:1 Moolamulani mwa Yehoyakini, Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, aakuxa elapo ya oYuda ni Yehoyakini aathatuwa oolamuliwa ni yoowo wa iyaakha tthaaru. Simanleene iyaakha tthaaru, Yehoyakini aaceendya soowuupuwelasawe, anamuvaanelela Nebukadenezari." 
2Kings24:2 Yave aamurumihela Yehoyakini nakhotto a oBabiloniya, wArami, oMowabe ni wAmoni weera yahuhule oYuda. Aahaarumiha weera ephwate oYuda, ntoko Yave aahimmaawe mwa arumeiyaawe maprofeeti." 
2Kings24:3 Iye seereenle oYuda ntoko aalamulenlaawe Yave eerelaka waasusiha ohoolowawe niwoko na soottheka sootheene aapankaawe Manaxe. 
2Kings24:4 Owo aawiiva atthu oohinthowa, asarihaka oYerusaleemu ephome yoohinthowa ni Yave khaatthunne omulevelela." 
2Kings24:5 Vano, mwaha wa sookhumelela sikina sa olamula wa Yehoyakini ni sootheene aapankaawe – oolempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oYuda." 
2Kings24:6 Yehoyakimi aahookhwa ni mwanawe mulopwana Yehoyakini ti aamurandenle. 
2Kings24:7 Mwene a wExipitu khanakhumetho mweelaponimwawe ni anakhottwaawe, niwoko mwene a oBabiloniya aakuxa ilaposawe sootheene, okhuma Nxaapwa na wExipitu mpaka mooloko Efratesi." 
2Kings24:8 Yehoyakini, apaceraka olamula aarino iyaakha muloko niithannatthaaru, analamula oYerusaleemu nyeeri miraru. Amayawe yiitthaniwa Nehuxeta, mwaana muthiyana a Elinatani a oYerusaleemu." 
2Kings24:9 Aapaka soonanara vamaithoni wa Yave ntoko yaapankaaya atithawe. 
2Kings24:10 Ehuhuweene yeele, anakhotto a Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, yaarowa mpaka oYerusaleemu, enaricawo," 
2Kings24:11 ni Nebukadenezari muneenaawe aaphiyawo, anakhottwaawe ericaka." 
2Kings24:12 Yehoyakini, amayawe, arumeiyaawe, maneethaawe ni asitokweenaawe ootheene yaahiixinnyerera wa Nebukadenezari. Vayaakhani yanaathannatthaaru ya olamula wa mwene a oBabiloniya, Nebukadenezari aakuxa oYerusaleemu, anamutthuka Yehoyakini." 
2Kings24:13 Ntoko Yave aahimmaawe, Nebukadenezari aakuxa mihakhu sootheene sa Mpaani mwa Yave ni mpaani mwa emwene, apwexaka ikaruma sa eyuuma yoorikaxa sootheene Salomoni aapakenlaawe Empa ya Yave." 
2Kings24:14 Aahaakuxa ntoko oovariwa amaki ancipale a oYerusaleemu – asitokweene ni anakhotto ootheene; anamaratta ni anamahana a eyuuma – wookwanaka atthu macira macireene muloko. Yaahanle paahi oohaawaxa. 
2Kings24:15 Nebukadenezari aamukuxa Yehoyakini ntoko ootthukiwa amuronghaka oBabiloniya. Aahaakuxatho oYerusaleemu amayaya amwene, axaaraya, asitokweenaaya ni asilopwana oottittimiheyaxa a mulaponi." 
2Kings24:16 Mwene a oBabiloniya aahaaronghatho anakhotto ootheene – wookwanaka macira miloko mithannamiili – oolikaneene owana ni oolipaxa, nitho anamaratta ni anamahana a eyuuma macira muloko." 
2Kings24:17 Aamukhaliha Mataneya, atatawe Yowakimi, mwene a vanipuroniwawe, anaceendya nsinanawe amuttehaka Zedekiya." 
2Kings24:18 Zedekiya, apaceraka olamula aarino iyaakha miloko miili niimoha, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niimoha. Amayawe yiitthaniwa Hamutali, mwaana muthiyana a Yeremiya a oLibena." 
2Kings24:19 Aapaka soonanara vamaithoni wa Yave, ntoko aapankaawe Yehoyakini." 
2Kings24:20 Sootheene iye seereiye oYerusaleemu ni oYuda niwoko na isara sa Yave ni ommaleloni, aawoomola vamaithoniwawe. Vano Zedekiya aamvaanya mwene a oBabiloniya." 
2Kings25:1 Vayaakhani yanaathannaaxexe ya olamula wa Zedekiya, vanihukuni nanaamuloko na mweeri wanaamuloko, Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, aarowa oYerusaleemu ni anakhottwaawe ootheene. Aakonenle ohoolo wa esidade anapaka soowelelano exiri." 
2Kings25:2 Esidade yaariciwa mpaka eyaakha yanaamuloko niimoha ya olamula wa mwene Zedekiya. 
2Kings25:3 Vanihukuni nanaathannaaxexe na mweeri wanaaxexe etala yaatepaxa ovola moota wooweera khayaariworu yooca muloko. 
2Kings25:4 Vano exiri ya esidade yaapwexiwa ni anakhotto ootheene a oYuda yaatthawa ni ohiyu eviraka vamulako eriyari ya ixiri piili vakhiviru wa nttimbe na mwene, yaarooricaru aBabiloniya esidade. Awosa yaatthawela mpatta wa wAraba," 
2Kings25:5 mene anakhotto a oBabiloniya yaamuttharelela mwene, enamuphwanya vanreyareyani na oYeriko. Anakhottwaawe ootheene yaamutthawa mwene" 
2Kings25:6 ni owo aavariwa. Aaroihiwa wa mwene a oBabiloniya aari oRibela, mwa weiwo aathoriheliwaawewo." 
2Kings25:7 Yaawiiva anamwane asilopwana a Zedekiya vamaithoniwawe, enazoola maithwaawe, enamutthuka ni onyooro wa ebronze*, enamurowano oBabiloniya." 
2Kings25:8 Vanihukuni nanaathannameeli na mweeri wanaathanu, vayaakhani yanaamuloko niithanniixexe ya olamula wa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, Nebuzaradani, mutokweene a anakhotto ooweraxa a mwene ni namalaka a mwene a oBabiloniya aavolowa oYerusaleemu." 
2Kings25:9 Aahisa Empa ya Yave, empa ya emwene, ni impa sootheene sa oYerusaleemu. Aahisatho soopakiwa sootheene sootthuneyaxa." 
2Kings25:10 Anakhotto ootheene yaamuhoola Nebuzaradani, yaapwexa ixiri sa oYerusaleemu." 
2Kings25:11 Nebuzaradani, mutokweene a anakhotto ooweraxa a mwene, aahaarongha wootthukiwani amaki yaahanle musidade; yaale yiixinnyerenre wa mwene a oBabiloniya ni yaale yaahanle a muloko." 
2Kings25:12 Vaheera Nebuzaradani aahaahiya akina a oohaawaxa a mulaponi weera evareke muteko mmatta sa iwuuva* ni imatta sikina. 
2Kings25:13 aBabiloniya yaahaaphwata amarimbu a ebronze*, ikaaro sa ebronze* ni Ephareiya ya ebronze* yaari Mpaani mwa Yave, enarongha ebronze* oBabiloniya." 
2Kings25:14 Yaakuxatho mookhupelamu ettuura, apoxoro, soorehererano mutthambo, isasaani ni ikaruma sa ebronze* sootheene saavareliwa muteko Mpaani mwa Yave." 
2Kings25:15 Mutokweene a anakhotto ooweraxa a mwene aakuxa yootholelano makhala ni ibasiya soovuuvihera – sootheene soopakiwa ni eyuuma yoorikaxa yooreeraxa hoye hoye eparatha* yooreeraxa. 
2Kings25:16 Vano atthu khayaawenre oringa olemelawaya ebronze* ya amarimbu eeli, Ephareiya ni ikaaro sa ebronze* mwa seiye Salomoni aapakenlaawe Empa ya Yave." 
2Kings25:17 Orakama wa khula nrimbu waari imeetru* ithanniixexe. Orakama wa oratteliwa wa osulu wa khula nrimbu waari emeetru* emoha ni ohala ni waacaambuleliwano irooma* sirukureerihiweene mukhwipimwaya. 
2Kings25:18 Nebuzaradani aamurongha wootthukiwani Seraya, mutokweene a asaserdoti*, Zefaniya, musaserdoti* anaaveeli ni anamalipelela araru a mulako wa Empa ya Yave." 
2Kings25:19 Variyari wa yaale yaahanle musidadeni, owo aamukuxa mutokweene a anakhotto ni anamalaka athanu a mwene. Aamukuxatho namalepa aari mutokweene aathukumanyinghe atthu a elapo weera ewane vamoha ni miloko mithannamosa a atthwaawe yaaphwanyiwe musidadeni." 
2Kings25:20 Nebuzaradni, mutokweene a anakhotto ooweraxa a mwene, aahaakuxa oottheene yaale, anaarongha wa mwene a oBabiloniya oRibela." 
2Kings25:21 oRibela iwo, mweelaponi ya oHamati, mwene aalamulela weera yiiviwe. Hiiho aYuda yaaroihiwa wootthukiwani ottai wa elapwaaya." 
2Kings25:22 Nebukadenezari aamukhaliha Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami, mwaana mulopwana a Xafani weera akhale mutokweene a muloko waahiiwe oYuda." 
2Kings25:23 Asitokweene a anakhotto ootheene ni atthwaaya yiiwakaru weera Nebukadenezari aamukhaliha Gedaliya ntoko guvernadori, yaamwaattamela Gedaliya oMizepa – aari Iximayeli, mwaana mulopwana a Netaniya; Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya; Seraya, mwaana mulopwana a Tanumeti, muNetofati; Yahazaniya, mwaana mulopwana a mMahaakati, ni asilopwanaaya." 
2Kings25:24 Gedaliya aahaaroromeliha ahooleli ale ni asilopwanaaya, aweerelaka: ""Muhiwoove asitokweene a oBabiloniya. Mwiitekiheke elapweene yeela, munrumeele mwene a oBabiloniya ni sootheene sinooweettelani nnenesene." 
2Kings25:25 Vaheera mweeri wanaathannamiili Iximayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, mwaana mulopwana a Elixama, aari neethi aahaarowano asilopwana muloko, anamwiiva Gedaliya vamoha ni asilopwana a oYuda ni aBabiloniya yaari ni yoowo oMizepa." 
2Kings25:26 Vano atthu ootheene okhuma asikhaani mpaka asitokweene yaatthawela wExipitu vamoha ni asitokweene a anakhotto niwoko na owoova aBabiloniya. 
2Kings25:27 Vayaakhani yanaamiloko miraru niithannapiili ya oronghiwawawe Yehoyakini, mwene a oYuda, vanihukuni nanaamiloko miili ni mathannameeli na mweeri wanaamuloko ni miili, eyo tiiyo vayaakhani yoopacera ya olamulawawe mwene Evili-Merodaki a oBabiloniya, aamutaphula Yehoyakini mukaliposo." 
2Kings25:28 Mwene owo aamupwattha nnenesene, anamvaha nipuro noottittimiheya opwaha mapuro a mamwene makina aaraaweno oBabiloniya." 
2Kings25:29 Vano Yehoyakini aatthuniheriwa oceendya soowara sa mukaliposo, annaca vameesa a emwene mpaka ommaleloni wa okumaawe." 
2Kings25:30 Khula nihuku na okumaawe wootheene mwene Evili-Merodaki annamvaha Yehoyakini sootheene saatthuneya. 
1Chronicles1:1 Adamu, Seti, Enoxi," 
1Chronicles1:2 Kenani, Mahalaleli, Yaredi," 
1Chronicles1:3 Enoki, Metusalemi, Lameki, Nowe." 
1Chronicles1:4 Anamwane asilopwana a Nowe: Xemi, Hami ni Yafeti." 
1Chronicles1:5 Anamwane asilopwana a Yafeti: Gomeri, Magoge, Madayi, Yavani, Tubali, Meseki ni Tirasi." 
1Chronicles1:6 Anamwane asilopwana a Gomeri: Axekenazi, Rifati ni Togarema." 
1Chronicles1:7 Anamwane asilopwana a Yava: Elixani, Tarsisi, Kitimi ni Rodanimi." 
1Chronicles1:8 Anamwane asilopwana a Hami: Kuxe, Mizrayimi, Puti ni Kanaani." 
1Chronicles1:9 Anamwane asilopwana a Kuxe: Seba, Havila, Sabeta, Raama ni Sabuteka. Anamwane asilopwana a Raama: Xeba ni Dedani." 
1Chronicles1:10 Kuxe aamuyara Nimerodi, aari mulopwana ooweraxa mulaponimu." 
1Chronicles1:11 Miserayimi aari nikholo na atthu yaamanke oLudi, wAnemi, oLeyabi ni oNafetuhi," 
1Chronicles1:12 oPatrosi, oKaseluhi (ankhumelelaayawo aFilisti) ni aKaftori." 
1Chronicles1:13 Kanaani aamuyara Sidoni mwanawe oopacera ni a aHiti. 
1Chronicles1:14 Aaritho tiithi a aYebesi, awAmori, aGiregaxi," 
1Chronicles1:15 aHivi, awArki ni aSini," 
1Chronicles1:16 a awArvadi, aSemari ni aHamati." 
1Chronicles1:17 Anamwane asilopwana a Xemi: Elami, Axuri, Arpaksadi, Ludi ni Arami. Anamwane asilopwana a Arami: Uzi, Huli, Getheri ni Mexeki." 
1Chronicles1:18 Arpaksadi aamuyara Xela, ni owo aamuyara Heberi." 
1Chronicles1:19 Wa Heberi, yaayariwa anamwane asilopwana eeli: mmoha a yaawosa iitthaniwa Pelegi, niwoko mweehuhunimwawe elapo yaakawanyeya; munneiye iitthaniwa Yokitani." 
1Chronicles1:20 Yokitani aamuyara Almodadi, Xelefe, Hazarmaveti, Yerakhi," 
1Chronicles1:21 Hadorami, Uzali, Dikla," 
1Chronicles1:22 Obali, Abimayeli, Xeba," 
1Chronicles1:23 Ofiri, Havila ni Yobabi. Ootheene ala yaari anamwane asilopwana a Yokitani." 
1Chronicles1:24 Semi, Arpaksadi, Xela," 
1Chronicles1:25 Haberi, Pelegi, Rehu," 
1Chronicles1:26 Seruge, Nahori, Tera" 
1Chronicles1:27 ni Abraamu (eyo tiiyo Abrahaamu). 
1Chronicles1:28 Anamwane asilopwana a Abraamu: Isaki ni Yixmayeli. 
1Chronicles1:29 Ekhapiraawe yaari ti ela: Nebayoti, ntthaara na Yixmayeli, Kedari Adibeeli, Mibsami," 
1Chronicles1:30 Mixema, Duma, Masa, Hadadi, Tema," 
1Chronicles1:31 Yeturi, Nafixi ni Kedema. Ala yaari anamwane asilopwana a Yixmayeli." 
1Chronicles1:32 Anamwane asilopwana a Abraamu ni ekuxowaawe Ketura: Zimerani, Yokixani, Medani, Yixbaki ni Xuwa. Anamwane asilopwana a Yoksa: Xeba ni Dedani." 
1Chronicles1:33 Anamwane asilopwana a Midiya: Efa, Eferi, Hanoki, Abida ni Eldaha. Ootheene ala yaari a ekhapira ya Ketura." 
1Chronicles1:34 Abraamu aamuyara Isaki. Anamwane asilopwana a Isaki: Esawu ni Yixrayeli. 
1Chronicles1:35 Anamwane asilopwana a Esawu: Elifazi, Rewuyeli, Yewuxi, Yalami ni Kora." 
1Chronicles1:36 Anamwane a Elifazi: Temani, Omar, Zepo, Gatami, ni Kenazi; vamoha ni Amaleki, amayawe Timena." 
1Chronicles1:37 Anamwaane asilopwana a Rewuyeli: Nahati, Zera, Xama, ni Miza." 
1Chronicles1:38 Anamwane asilopwana a Seyiri: Lotani, Sobali, Zibeyoni, Ana, Dixoni, Ezeri ni Dixani." 
1Chronicles1:39 Anamwane asilopwana a Lotani: Hori, ni Hemami. Lotani, aakhalano murokoriye iitthaniwa Timena." 
1Chronicles1:40 Anamwane asilopwana a Sobali: Alvani, Manahati, Ebali, Xefo ni Onami. Anamwane asilopwana a Zibeyoni: Aya ni Ana." 
1Chronicles1:41 Mwaana mulopwana a Ana: Dixoni. Anamwane asilopwana a Dixoni: Hemda, Exbani, Yitrani ni Kerani." 
1Chronicles1:42 Anamwane asilopwana a Ezeri: Biliyani, Zahavani ni Akani. Anamwane asilopwana a Dixani: Uzi ni Arani." 
1Chronicles1:43 Mamwene yaalamula mulaponi ya wEdomi, aYixrayeli ehinaaye okhalano mwene, yaari ti ala: Bela, mwaana mulopwana a Bewori. Esidadaawe yiitthaniwa Dinihaba." 
1Chronicles1:44 Akhwaakaru Bela, Yobabi, mwaana mulopwana a Zera, muBozera, ti aamurandenle." 
1Chronicles1:45 Akhwaakaru Yobabi, Huxami, a elapo ya aTemani, ti aamurandenle." 
1Chronicles1:46 Akhwaakaru Huxami, Hadadi, mwaana a Bedadi, mwa yoowo aawinne aMidiyani mureyariyani mwa oMowabe, ti aamuradenle. Esidadaawe yiitthaniwa Aviti." 
1Chronicles1:47 Akhwaakaru Hadadi, Samla mMasereka, ti aamurandenle." 
1Chronicles1:48 Akhwaakaru Samla, Xawuli muRehoboti, mukerekhere mooloko wEfrate, ti aamurandenle." 
1Chronicles1:49 Akhwaakaru Xawuli, Bahali-Hanani, mwaana mulopwana a Akhebori, ti aamurandenle." 
1Chronicles1:50 Akhwaakaru Bahali-Hanani, ni Hadadi ti aamurandenle. Esidadaawe yiitthaniwa Pawu, ni amwaariye yiitthaniwa Mehetabeli, mwaana muthiyana a Materedi ni osuulu wa Mezahabi." 
1Chronicles1:51 Hadade aahookhwatho. Vano wEdomi waalamuliwa ni asitokweene ala: Timena, Alevani, Yethethi," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinoni," 
1Chronicles1:53 Kenazi, Temani, Mibezari," 
1Chronicles1:54 Magediyeli ni Irami. Ti yaala yaari asitokweene a wEdomi. 
1Chronicles2:1 Anamwane asilopwana a Yixrayeli, yaari ti ala: Rubeni, Simeyoni, Leevi, Yuda, Isakari, Zebuloni," 
1Chronicles2:2 Dani, Yoseefe, Benyamini, Nafitali, Gadi ni Axeri." 
1Chronicles2:3 Anamwane asilopwana a Yuda: Eri, Onani ni Xela. Anamwane asilopwana araru ala aamuyarannaawe muthiyana muKanaani, mwaana muthiyana a Xuwa. Vaheera Yave khaakhulenle mweettelo wootakhala wa Eri, mwaana a ntthaara na Yuda, tivawo Owo aamwiivalaawe." 
1Chronicles2:4 Tamari pwiyamwaanaawe Yuda, aamuyarela anamwane asilopwana Perezi ni Zera. Ootheene aayanraawe Yuda, yaari anamwane asilopwana athanu." 
1Chronicles2:5 Anamwane asilopwana a Perezi: Hezironi ni Hamuli. 
1Chronicles2:6 Anamwane asilopwana a Zera: Zimri, Etami, Hemani, Kalkoli ni Dareda. Ootheenaawo yaari athanu." 
1Chronicles2:7 Mwaana mulopwana a Karmi: Akari. Owo aatannyera erisa oYixrayeli, wootupha nlamulo naakhoottiha okuxa itthu sootteeliheriwa Yave." 
1Chronicles2:8 Mwaana mulopwana a Etani: Azariya. 
1Chronicles2:9 Anamwane asilopwana aayanraawe Hezironi: Yerakmeeli, Rami ni Kalebe." 
1Chronicles2:10 Rami aamuyanre Aminadabi, ni Aminadabi aamuyanre Nahexoni, aari muhooleli mmoha a aYuda." 
1Chronicles2:11 Nahexoni aamuyanre Salomoni, ni Salomoni aamuyanre Bowazi," 
1Chronicles2:12 Bowazi aamuyanre Obedi, ni Obedi aamuyanre Yixai." 
1Chronicles2:13 Yixai aamuyanre Eliyabi, mwaniye a ntthaara; anaaveeli aari Abinadabi, anaararu aari Ximeya," 
1Chronicles2:14 anaaxexe aari Netaneli, anaathanu aari Radayi," 
1Chronicles2:15 anaathannamosa aari Ozemi, ni anaathanneeli aari Davide." 
1Chronicles2:16 Axirokorayasa yaari: Zeruha ni Abigayili. Anamwane asilopwana araru a Zeruha yaari Abixayi, Yowabe ni Asaheli." 
1Chronicles2:17 Abigayili amuyanre Amasa, mwaana mulopwana a muYixmayeli Yeteri." 
1Chronicles2:18 Kalebe mwaana mulopwana a Hezeroni, aamuyarano mwaariye Azuba nitho Yeriyoti. Anamwane asilopwana a Azuba, yaari ala: Yexeri, Xobabi ni Ardoni." 
1Chronicles2:19 Akhwiiyeene Azuba, Kalebe aamuthela Efrate, mwa yoowo aamuyarannaawe Huri." 
1Chronicles2:20 Huri aamuyara Uri, ni Uri aamuyanre Bezaleli." 
1Chronicles2:21 Vahoolowaya, Hezeroni areeneno iyaakha miloko mithannamosa, aamuthela mwaana muthiyana a Makiri, atithawe Gileyade, ni owo aamuyarano mwaana mulopwana iitthaniwa Segube." 
1Chronicles2:22 Segube aamuyara Yahiri, mwa yoowo aalamunle isidade miloko miili ni tthaaru sa oGileyade." 
1Chronicles2:23 Vaheera Gexuri ni Arami yaawina oHawoti-Yahiri, mpakatho oKenate ni mittetthe saarukureenrewo; sootheene iyo saari isidade miloko mithannamosa. Ootheene awo yaari a ekhapira ya Makiri, atithawe Gileyade." 
1Chronicles2:24 Hezeroni akhwenleene oKalebe-Efrata, Abiya, mwaarawe Hezeroni, aamuyarenle Axuri atithawe Tekowa." 
1Chronicles2:25 Anamwane asilopwana a Yerakmeeli, mwaana a ntthaara na Hezeroni: Rami, mwa yoowo aari ntthaara, Buna, Oreni, Ozemi ni Ahiya." 
1Chronicles2:26 Yerakmeeli aahaatteya amuthelaka muthiyana iitthaniwa Atara, yaari amayawe Onami." 
1Chronicles2:27 Anamwane asilopwana a Rami, ntthaara na Yerakmeeli: Maazi, Yamini ni Ekeri." 
1Chronicles2:28 Anamwane asilopwana a Onami: Xamai ni Yada. Anamwane asilopwana a Xamai: Nadabe ni Abixuri. 
1Chronicles2:29 Amwaariye Abixuri yiitthaniwa Abihayili. Owo aamuyarela anamwane asilopwana eeli ala: Ahebani ni Molidi. 
1Chronicles2:30 Anamwane asilopwana a Nadabe: Selede ni Apayimi. Selede aakhwiiye ahiyanre. 
1Chronicles2:31 Mwaana mulopwana a Apayimi aari Ixi, atithawe Xexani, ni Xexani aamuyanre Ahelai." 
1Chronicles2:32 Anamwane asilopwana a Yada, munneiye Xamai: Yeteri ni Yonatani. Yeteri aakhwiiye ahiyanre." 
1Chronicles2:33 Anamwane asilopwana a Yonatani: Peleti ni Zaza. Ala yaari a ekhapira ya Yerakmeeli. 
1Chronicles2:34 Xexani khaamuyanreru mwaana mulopwana, mene aayanre asithiyanaru. Owo aakhalano epottha ya wExipitu yiitthaniwa Yareha," 
1Chronicles2:35 Xexani aamvaha Yareha mmoha a anamwanaawe asithiyana ni owo aamuyarano mwaana mulopwana iitthaniwa Atai. 
1Chronicles2:36 Atai aamuyanre Natani, Natani aamuyanre Zabada," 
1Chronicles2:37 Zabada aamuyanre Efelale, Efelale aamuyanre Obedi," 
1Chronicles2:38 Obedi aamuyanre Yehu, Yehu aamuyanre Azariya," 
1Chronicles2:39 Azariya aamuyanre Helezi, Helezi aamuyanre Eleyasa," 
1Chronicles2:40 Eleyasa aamuyanre Sisemai, Sisemai aamuyanre Xalumi," 
1Chronicles2:41 Xalumi aamuyanre Yekamiya, ni Yekamiya aamuyanre Elixama." 
1Chronicles2:42 Anamwane asilopwana a Kalebe, munneiye Yerakmeeli: Mexa, ntthaaranawe, aari tiithi a Zifi, ni mwaniye iitthaniwa Marexa, tiithi a Hebroni." 
1Chronicles2:43 Anamwane asilopwana a Hebromi: Kora, Tapuwa, Rekemi ni Xema." 
1Chronicles2:44 Xema aamuyanre Rahami, tiithi a Yorkeyami. Rekemi aamuyanre Xamai." 
1Chronicles2:45 Mwaana mulopwana a Xamayi, aari Mayone ni Mayone aari tiithi a Beti-Zuri." 
1Chronicles2:46 Ekuxowaawe Kalebe, yiitthaniwa Efa, aakhalano anamwane asilopwana araru: Harani, Moza ni Gazezi. Harani aamuyanre Gazezi." 
1Chronicles2:47 Anamwane asilopwana a Yakdai: Regemi, Yotami, Gexani, Peleti, Efa ni Xaafe." 
1Chronicles2:48 Ekuxowaawe Kalebe yiitthaniwa Maaka, aarino anamwane asilopwana eeli: Xeberi ni Tirehana." 
1Chronicles2:49 Owo aamuyaratho Xaafe, tiithi a Mademana, ni Xeva, tiithi a Makbena ni Gibeya. Mwaana muthiyana a Kalebe iitthaniwa Akesa." 
1Chronicles2:50 Ekhapira ya Kalebe yaari ti ela. Anamwane asilopwana a Huri, mwaana a ntthara a Efrate: Xobali, aatenke oKiriyate-Yeyarimi," 
1Chronicles2:51 Salma, aatenke oBeteleheemu, ni Harefe, aatenke oBede-Gaderi." 
1Chronicles2:52 Ekhapira ya Xobali, aatenke oKiriyate-Yeyarimi: Harowe, eriyari ya aManahate," 
1Chronicles2:53 ni mahimo a oKiriyate-Yeyarimi: awItri, aPuti, aXumati ni a Mixrayi. Ti mwa yaawosa akhumelenlaaya aZorati ni awExtawoli." 
1Chronicles2:54 Ekhapira ya Salma: Muloko wa oBeteleheemu, aNetofati, muloko wa wAtaroti-Beti-Yowabe, eriyari ya aManahate, aZori," 
1Chronicles2:55 ni mahimo a anamalepa yaakhala oYabezi: aTirati, aXimeyati ni aSukati. Alasa yaari aKeni a ekhapira ya Hamate, nikholo na emusi ya Rekabe." 
1Chronicles3:1 Anamwane asilopwana a Davide yaayareliwe oHebromi, ti ala: Mwaniye mutokweene iitthaniwa Amenoni, mwaana mulopwana a Ahinowami, muYezreyeli; anaaveeli Daniyeli, mwaana mulopwana a Abigayili, muKarameli;" 
1Chronicles3:2 anaararu Abesalomi, mwaana mulopwana a Maaka, mwaana muthiyana a Talmai, mwene a oGexuri; anaaxexe Adoniya, mwaana mulopwana a Hagiti;" 
1Chronicles3:3 anaathanu Xefatiya, mwaana mulopwana a Abitali, ni anaathannamosa Itreyame, mwaana mulopwana a mwaariye iitthaniwa Egela." 
1Chronicles3:4 Ti yaala anamwane asilopwana athannamosa a Davide, yaayareliwe oHeberoni, mwa weiwo aalamunlaawewo iyaakha ithannapiili ni nyeeri mithannamosa. Davide aalamula oYerusaleemu iyaakha miloko miraru ni tthaaru" 
1Chronicles3:5 ni anamwane asilopwana yaayareliwewo yaari ti ala: Xamuwa, Xobabe, Natani ni Salomoni, anamwane axexe aamuyarannaawe Batixeba, mwaana muthiyana a Amiyeli." 
1Chronicles3:6 Davide aahaayaratho anamwane asilopwana athannaaxexe ala: Ibehari, Elixuwa, Elipelete," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefege, Yafiya," 
1Chronicles3:8 Elixama, Eliyada ni Elifelete." 
1Chronicles3:9 Ootheene ala yaari anamwane asilopwana a Davide, waahiya yaawo aayarannaawe ikoxosawe, ni Tamari aari murokorayasa." 
1Chronicles3:10 Salomoni aamuyanre Rehobowami; Rehobowami aamuyanre Abiya; Abiya aamuyanre Asa; Asa aamuyanre Yehoxafati; 
1Chronicles3:11 Yehoxafati aamuyanre Yehorami; Yehorami, aamuyanre Ahaziya; Ahaziya aamuyanre Yowaxi;" 
1Chronicles3:12 Yowaxi aamuyanre Amaziya; Amaziya aamuyanre Azariya; Azariya aamuyanre Yotami; 
1Chronicles3:13 Yotami aamuyanre Ahazi; Ahazi aamuyanre Hezekiya; Hezekiya aamuyanre Manaxe; 
1Chronicles3:14 Manaxe aamuyanre Amoni; Amoni aamuyanre Yosiya. 
1Chronicles3:15 Anamwane asilopwana a Yosiya: Yohanani, aari mwaana a ntthaara, anaaveeli aari Yehoyakimi, anaararu aari Zedekiya, ni anaaxexe aari Xalumi." 
1Chronicles3:16 Anamarandela a Yehoyakimi yaari ti ala: mwanawe, Yehoyakini ni munneiye Zedekiya." 
1Chronicles3:17 Anamwane asilopwana a Yehoyakini, aaronghiwe wootthukiwani elapo ekina: mwanawe Xeyaltiyeli," 
1Chronicles3:18 Malkirami, Pedaya, Xenazari, Yekamiya, Hoxama ni Nedabiya." 
1Chronicles3:19 Anamwane asilopwana a Pedaiya: Zerubabeli ni Ximeyi. Anamwane asilopwana a Zerubabeli: Mexulami, Hananiya ni murokoraya Xelomite." 
1Chronicles3:20 Aakhalanotho anamwane asilopwana athanu akina: Haxuba, Oheli, Berekiya, Hasadiya ni Yuxabe-Hesede." 
1Chronicles3:21 Ekhapira ya Hananiya: Pelatiya ni Yesaya vamoha ni anamwane asilopwana a Refaya, a Arenani, Obadiya ni a Xekaniya." 
1Chronicles3:22 Ekhapira ya Xekaniya: Xemaiya vamoha ni anamwanaawe asilopwana: Hatuxi, Igali, Bariya, Neyariya ni Xafate; ootheenaawo yaari asilopwana athannamosa." 
1Chronicles3:23 Anamwane asilopwana a Neyariya: Eliyunayi, Hizekiya ni Azerikame – ootheenaawo yaari asilopwana araru." 
1Chronicles3:24 Anamwane asilopwana athanneeli a Eliyunai: Hodaviya, Eliyaxibe, Pelaiya, Akube, Yohanani, Delaya ni Anani." 
1Chronicles4:1 Ekhapira ya Yuda: Perezi, Hezeroni, Karmi, Huri ni Xobali." 
1Chronicles4:2 Reyaya, mwaana mulopwana a Xobali, aamuyara Yahate, ni Yahate aamuyara Ahumai ni Lahade. Ala yaari mahimo a aZorati." 
1Chronicles4:3 Anamwane asilopwana a Eta, yaari ti ala: Yezereeli, Ixema ni Idebaxi. Murokorayasa iitthaniwa Hazelelboni." 
1Chronicles4:4 Penuweli aari tiithi a Gedori, ni Ezeri, tiithi a Huxa. Alasa yaari a ekhapira ya Huri, mwaana a ntthaara na Efrata ni tiithi a Beteleheemu." 
1Chronicles4:5 Axuri, tiithi a Tekowa, aahaatteya: Heela ni Naara." 
1Chronicles4:6 Naara aamuyarela Ahuzami, Heferi, Temeni ni Haahaxtari. Alasa yaari anamwane asilopwana a Naara." 
1Chronicles4:7 Anamwane asilopwana a Hela: Zerete, Zowari, Etnani" 
1Chronicles4:8 ni Kozi, amuyanre Anubi ni Hazobeba ni mahimo a Aharheli, mwaana mulopwana a Harumi." 
1Chronicles4:9 Yabezi aari mulopwana oottittimiheyaxa veemusinivawe. Amayawe yaamutteha nsinanawe Yabezi, yeeraka: “Kimuyanre mmavihoni.”" 
1Chronicles4:10 Yabezi aamvekela Muluku a oYixrayeli: Ii! Mukireelihe ni mwaandyeerere ittimasaka! Ntatananyu nikhale ni miyo, nikisungaka mwa soonanara ni nikitapuxaka mwa soovoreya.” Hiiho, Muluku aahaakhulela yoovekaawe." 
1Chronicles4:11 Kelube, munneiye Xuwa, aamuyara Mehiri, tiithi a Exetoni." 
1Chronicles4:12 Exetoni aamuyara Bete-Rafa, Paseya ni Tehina, aari tiithi a Yiri-Nahaxe. Alasa yaari asilopwana a oReka." 
1Chronicles4:13 Anamwane asilopwana a Kenazi: Otoniyeli ni Seraya. Anamwane asilopwana a Otoniyeli: Hatate ni Mewonotai. 
1Chronicles4:14 Mewonotai aamuyara Ofera. Seraya aamuyara Yowabe, tiithi a yaale yaamanke oGe-Haraximi. Vano waatteheriwa nsina nno, niwoko amakaawe yaari anamaratta." 
1Chronicles4:15 Anamwane asilopwana a Kalebe, mwaana mulopwana a Yefune: Iru, Ela ni Naami. Mwaana mulopwana a Ela aari Kenazi." 
1Chronicles4:16 Anamwane asilopwana a Yehaleleli: Zifi, Zifa, Tiriya ni Asareyeli." 
1Chronicles4:17 Anamwane asilopwana a Ezera: Yeteri, Merede, Eferi ni Yaloni. Merede aamuthenle Bitiya, ni aahaayara anamwane ala: Miriyami, Xamai ni Ixeba, aatenke wEstemowa." 
1Chronicles4:18 Amwaariye yaari muYuda yaamuyara Yerede, tiithi a Gedori, Heberi, tiithi a Soko, ni Yekutiyeli tiithi a Zanowa. Alesa yaari anamwane a mwanawe muthiyana Farawu*, Bitiya, mwa yoowo Merede aamuthenlaawe." 
1Chronicles4:19 Anamwane asilopwana a mwaariye Hodiya, murokoriye Nahami: Tiithi a Keyila, muGarmi, ni Exetemowa mMaakati." 
1Chronicles4:20 Anamwane asilopwana a Ximoni: Aminoni, Rina, Bene-Hanani ni Tiloni. Anamwane asilopwana a Ixi: Zohete ni Beni-Zohete." 
1Chronicles4:21 Anamwane asilopwana a Xela, mwaana mulopwana a Yuda: Eri, tiithi a Leka, Laada tiithi a Marexa. Xela aaritho nikholo na mahimo a yaale yaavara muteko ni eliinyu* oBete-Axebeya," 
1Chronicles4:22 a Yokimi, a atthu a oKozeba, a Yowaxi ni Sarafe, mwa yaawo yaalamula oMowabe ni oYaxube-Lehemi. Namalepela ola ti a ihuhu sa khalayi." 
1Chronicles4:23 Awosa yaari anamoopa oloko yaamanke oNetayimi ni oGedera; yaakhalawo ni yaamvarela muteko mwene. 
1Chronicles4:24 Anamwane asilopwana a Simeyoni: Nemuweli, Yamini, Yaribe, Zera ni Xawuli." 
1Chronicles4:25 Mwaana mulopwana a Xawuli iitthaniwa Xalumi, tiithi a Mibesame, mwa yoowo aari tiithi a Mixma." 
1Chronicles4:26 Ekhapira ya Mixma: Mwanawe mulopwana iitthaniwa Hamuweli, tiithi a Zakuri, mwa yoowo aari tiithi a Ximeyi." 
1Chronicles4:27 Ximeyi aarino anamwane asilopwana muloko ni athannamosa ni anamwane asithiyana athannamosa, vaheera axunneiye khayaarino anamwane ancipale, tivawo, mahimwaaya ootheene ahinlikanaaya ni waatta wa epuumba ya Yuda." 
1Chronicles4:28 Awosa yaakhala oBerxeba, oMolada, oHazar, oXuwali," 
1Chronicles4:29 oBiliya, wEzemi, oTolade," 
1Chronicles4:30 oBetuweli, oHorema, oZikalagi," 
1Chronicles4:31 oBete-Marekabote, oHazare-Susimi, oBete-Biri ni oXaarayimi. Iya saari isidadesaya mpaka olamula wa Davide." 
1Chronicles4:32 Yaakhalanotho isidade ithanu sikina: wEtami, Ayimi, oRimoni, oTokeni ni wAxani," 
1Chronicles4:33 Vamoha ni mittetthe sootheene saarukureenre seiyo mpaka oBaalate. Musidadeni mmo yaakhala ni yaampwahereriha namalepela a ekhapiraaya. 
1Chronicles4:34 Mexobabe, Yameleke, Yoxa, mwaana mulopwana a Amaziya," 
1Chronicles4:35 Yoweli, Yehu, mwaana mulopwana a Yoxibiya, mwaana mulopwana a Seraya, mwaana mulopwana a Asiyeli," 
1Chronicles4:36 nitho Elunai, Yaakoba, Yexohaya, Asaya, Adiyeli, Yesimiyeli, Benaya" 
1Chronicles4:37 ni Ziza, mwaana mulopwana a Xifi, mwaana mulopwana a Aloni, mwaana mulopwana a Yedaya, mwaana mulopwana a Zimeri, mwaana mulopwana a Xemaya." 
1Chronicles4:38 Ala masina a asitokweene a mahimwaaya. Imusisaya saahaandyeerereyaxa 
1Chronicles4:39 tivawo yaarongwaaya mukhwipi wa oGedori, mpatta ninkhuma nsuwa wa nreyareya, yaasaka soociha muhuwaaya." 
1Chronicles4:40 Yaaphwanya sooca sooreera, mulaponi yoothanuwa, ya murettele ni yoomaaleleya, mwa weiwo aHami akina yaakhalaayawo khalayi." 
1Chronicles4:41 Mweehuhuni ya olamula wa Hezekiya, mwene a oYuda, asilopwana alempwale masinaaya ala, yaaphiya, enaawanano aHami ni aMewuni a mulaponi mmwe, enaaphwata woomalela, ntoko onooneyaaya mpaka olelo va. Vahoolowaya, yaahaakamela nipuro na miloko iyo, niwoko waakhalawo woocihamo muhuwaaya." 
1Chronicles4:42 Vano, macira mathanu a aSimeyoni awo, yaahooleliwa ni Pelatiya, Neyariya, Refaya ni Uziyeli, anamwane asilopwana a Ixi, yaavoleela elapo ya mattumuxa a oSeyiri." 
1Chronicles4:43 Awosa yaawiivakasa awAmaleki yaawo yoopongwe, ni iwe ankhalawo mpaka olelo va." 
1Chronicles5:1 Ala yaari anamwane asilopwana a Rubeni, ntthaara na Yixrayeli. Vanonto, owo ti aari ntthaara na Yixrayeli, vaheera eenre aakonano amwaaraya atithawe, soophwanelasawe sa ontthaara yaavahiwa anamwane asilopwana a Yoseefe, mwaana mulopwana a Yixrayeli, moota wooweera Rubeni khaalikeleliwe ntoko ntthaara munamalepelani a mukhapirani." 
1Chronicles5:2 Yuda aarookhalaru ooweraxa a axunneiye, ni mwa yoowo aarookhumelelaru muhooleli, soophwanela sa ontthaara aavahiwe ti Yoseefe." 
1Chronicles5:3 Anamwane asilopwana a Rubeni, mwaana a ntthaara na Yixrayeli: Hanoki, Palu, Hezeroni ni Karmi." 
1Chronicles5:4 Ekhapira ya Yoweli: Mwaniye iitthaniwa Xemaiya, tiithi a Goge, tiithi a Ximeyi," 
1Chronicles5:5 tiithi a Mika, tiithi a Rehaya, tiithi a Bahali," 
1Chronicles5:6 tiithi a Beera, mwa yoowo Tigelati-Pileseri, mwene a wAsiriya, aaronghale wootthukiwani elapo ekina. Beera aari muhooleli a epuumba ya Rubeni." 
1Chronicles5:7 Amusaawe, yaalempwale ettharihiwaka mahimwaaya, munamalepelani a mukhapirani: Yeyeli, aari mutokweene, Zakariya" 
1Chronicles5:8 ni Bela, mwaana mulopwana a Azazi, mwaana mulopwana a Xema, mwaana mulopwana a Yoweli. Awosa yaarowa okhala mulaponi ekhumme wAroweri mpaka omwaako Nebo ni Bahali-Meyoni." 
1Chronicles5:9 Vano, wa mpatta ninkhuma nsuwa, yaahaakamela elapo erongwe mpaka onikareni, enaphiya omoolokoni Efratesi, niwoko mihuwosaya saahaandyeerereya oGileyade." 
1Chronicles5:10 Mweehuhuni ya olamula wa Sawuli, awosa yaavolowa mukhottoni, yaawananaka aHagari, enaawinasa, enaakamela mookonelamwaya mulaponi moothemwene wa mpatta ninkhuma nsuwa oGileyade." 
1Chronicles5:11 Epuumba ya Gadi yaakhala vakhiviruwaya, okhuma elapo ya oBaxani mpaka oSaleka." 
1Chronicles5:12 Yoweli ti aari mutokweene oopacera a mahimo a oBaxani, anaaveeli Xafami; ni akinaawo yaari Yanai ni Xafate." 
1Chronicles5:13 Asitithaya yaalikeliwe imusi imusi, ti ala: Mikayeli, Mexulami, Xeba, Yorai, Yakani, Ziya ni Eberi. Ootheene awo yaari athanneeli." 
1Chronicles5:14 Awosa yaari a ekhapira ya Abihayali, mwaana mulopwana a Huri, mwaana mulopwana a Yarowa, mwaana mulopwana a Gileyade, mwaana mulopwana a Mikayeli, mwaana mulopwana a Yexixai, mwaana mulopwana a Yahedo, mwaana mulopwana a Buzi." 
1Chronicles5:15 Ahi, mwaana mulopwana a Abediyeli ni osuulu wa Guni, ti aari mutokweene a emusi ele." 
1Chronicles5:16 Epuumba ya Gadi, yaamanke oGileyade, oBaxani vamoha ni mittetthesaya ni othanuwa wootheene wa moocihamo wa oXaroni." 
1Chronicles5:17 Ootheene awo yaalikeliwe munamalepelani a mukhapirani mweehuhuni ya olamula wa Yotami, mwene a oYuda ni ya Yerobowami, mwene a oYixrayeli." 
1Chronicles5:18 Ipuumba sa Rubeni, Gadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe, saakhalano anakhotto 44 760, oowera ovarela exikudu* ni ekatana, ovarela muteko muura, ni ooxuttihiweene owana ekhotto." 
1Chronicles5:19 Awosa yaavolowasa mukhottoni, yaawananaka aHagari, aYeturi, aNafisi ni aNodabi." 
1Chronicles5:20 Ewanaka hiihaale, yaamukhuwelela Muluku, mwa Yoowo aakhavihenre, awinnyereraka mmatatanimwaya aHagari ni oowiiraananaaya ootheene. Muluku aawaakhula, niwoko yaamuroromela Yoowo." 
1Chronicles5:21 Vano yaakuxasa mihuwo sa aHagari, ikamelu* 50 000, ikhondoolo 250 000 ni abuuru macira miloko miili. Yaahaavaratho, enaatthuka atthu 100 000." 
1Chronicles5:22 Hiiho, yaahookhwa amwiittana ancipale niwoko ekhotto ele yaari ya Muluku. Awosa yaahaakamela elapo ele mpaka ehuhu yooronghiwa wootthukiwani elapo ekina." 
1Chronicles5:23 Eriyari ya epuumba ya Manaxe yaahaattaxa, eniitekiha mulaponi ekhumme oBaxani mpaka oBahali-Hermoni, eyo tiiyo, mpaka oSeniri (omwaako Hermoni)." 
1Chronicles5:24 Mapwattapwattha a imusi sa epuumba ela, yaari ti ala: Eferi, Ixi, Eliyeli, Azriyeli, Yeremiya, Hodaviya ni Yakdiyeli. Awosa yaari anakhotto ooweraxa, asilopwana a epili ni mapwattapwattha a imusisaya." 
1Chronicles5:25 Vaheera khayaaroromeleiye wa Muluku a makholowaaya, enararuwasa, ettharaka miluku sa miloko aaphwantaawe Muluku ohoolowaya." 
1Chronicles5:26 Tivawo Muluku a oYixrayeli, aamutannyenraawe Puli, ori Tigelati-Pileseri, mwene a wAsiriya weera akuxe ipuumba sa Rubeni, Gadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe, wootthukiwani. Aahaarongha oHala, oHabori, oHara ni wa mooloko Gozani, mwa weiwo araayawo mpaka olelo va." 
1Chronicles6:1 Anamwane asilopwana a Leevi: Gerexoni, Kohate ni Merari." 
1Chronicles6:2 Anamwane asilopwana a Kohate: Amrami, Izehari, Hebroni ni Uziyeli." 
1Chronicles6:3 Anamwane asilopwana a Amrami: Aharoni, Moisesi ni Miriyami. Anamwane asilopwana a Aharoni: Nadabe, Abihu, Eleyazari ni Itamari." 
1Chronicles6:4 Eleyazari aamuyanre Pinehasi, Pinehasi aamuyanre Abixuwa," 
1Chronicles6:5 Abixuwa aamuyanre Buki, Buki aamuyanre Uzi," 
1Chronicles6:6 Uzi aamuyanre Seraya, Seraya aamuyanre Merayote," 
1Chronicles6:7 Merayote aamuyanre Amariya, Amariya aamuyanre Ahitube," 
1Chronicles6:8 Ahitube aamuyanre Zadoki, Zadoki aamuyanre Ahimaaze," 
1Chronicles6:9 Ahimaaze aamuyanre Azariya, Azariya aamuyanre Yohanani," 
1Chronicles6:10 Yohanani aamuyanre Azariya, aari musaserdoti* Mpaani mwa Muluku, yaatekiwe ni Salomoni oYerusaleemu;" 
1Chronicles6:11 Azariya aamuyanre Amariya, Amariya aamuyanre Ahitube," 
1Chronicles6:12 Ahitube aamuyanre Zadoki, Zadoki aamuyanre Xalumi," 
1Chronicles6:13 Xalumi aamuyanre Hilikiya, Hilikiya aamuyanre Azariya," 
1Chronicles6:14 Azariya aamuyanre Seraya, ni Seraya aamuyanre Yehozadaki." 
1Chronicles6:15 Yehozadaki aaronghiwe wootthukiwani, Yave aamukuxaawe Yuda ni Yerusaleemu, amuronghaka wootthukiwani elapo ekina mwa Nebukadenezari." 
1Chronicles6:16 Anamwane asilopwana a Leevi: Gerexoni, Kohate ni Merari." 
1Chronicles6:17 Masina a anamwane asilopwana a Gerexoni: Libeni, ni Ximeyi." 
1Chronicles6:18 Anamwane asilopwana a Kohati, yaari ti ala: Amrami, Izehari, Hebroni ni Uziyeli." 
1Chronicles6:19 Anamwane asilopwana a Merari: Maheli ni Muxi. Mahimo a aLeevi alempwale, ettharihiwaka makholowaaya, ti ala:" 
1Chronicles6:20 aGerexoni: Mwaniye mulopwana iitthaniwa Libeni, tiithi a Yehate, tiithi a Zima," 
1Chronicles6:21 tiithi a Yowa, tiithi a Idu, tiithi a Zera, aari tiithi a Yehaterai." 
1Chronicles6:22 Anamwane asilopwana a Kohate: Mwaniye mulopwana Aminadabe, tiithi a Kora, tiithi a Asiri," 
1Chronicles6:23 tiithi a Elikana, tiithi a Ebiyasafe, tiithi a Asiri," 
1Chronicles6:24 tiithi a Tahate, tiithi a Uriyeli, tiithi a Uziya, tiithi a Xawuli." 
1Chronicles6:25 Anamwane asilopwana a Elikana: Amasai, Ahimote," 
1Chronicles6:26 Elikana tiithi a Zofai, tiithi a Nahate," 
1Chronicles6:27 tiithi a Eliyabe, tiithi a Yerohami, tiithi a Elikana, tiithi a Samuweli." 
1Chronicles6:28 Anamwane asilopwana a Samuweli: Yoweli, aari a ntthaara, ni anaaveeli Abiya." 
1Chronicles6:29 Anamwane asilopwana a Merari: Maheli, tiithi a Libeni, tiithi a Ximeyi, tiithi a Uza," 
1Chronicles6:30 tiithi a Ximeiya, tiithi a Hagiya, tiithi a Asaya." 
1Chronicles6:31 Alasa ti asilopwana mwa yaawo Davide aathanlalaawe ohoolela icipo Mpaani mwa Yave, Arka* eronghiweene wuuwu." 
1Chronicles6:32 Awosa yaahoolela icipo ohoolo wa etabernaakulu*, ya Eheema ya Muthukumano*, mpaka Salomoni omaliha oteka Empa ya Yave oYerusaleemu. Awosa yaavara mitekosaya, ettharihaka meerelo yaakhalihiwe." 
1Chronicles6:33 Yaahoolelasa vamoha ni anamwanaaya asilopwana, ti ala: Eriyari ya aKowati: namwiipa Hemani, mwaana mulopwana a Yoweli, mwaana mulopwana a Samuweli," 
1Chronicles6:34 mwaana mulopwana a Elikana, mwaana mulopwana a Yerohami, mwaana mulopwana a Eliyeli, mwaana mulopwana a Towa," 
1Chronicles6:35 mwaana mulopwana a Zufe, mwaana mulopwana a Elikana, mwaana mulopwana a Mahate, mwaana mulopwana a Amasai," 
1Chronicles6:36 mwaana mulopwana a Elikana, mwaana mulopwana a Yoweli, mwaana mulopwana a Azariya, mwaana mulopwana a Zefaniya," 
1Chronicles6:37 mwaana mulopwana a Tahate, mwaana mulopwana a Asiri, mwaana mulopwana a Ebiyasafe, mwaana mulopwana a Kora," 
1Chronicles6:38 mwaana mulopwana a Izehari, mwaana mulopwana a Kohate, mwaana mulopwana a Leevi, mwaana mulopwana a Yixrayeli." 
1Chronicles6:39 Yoole aamurumeela moonowaawe mulopwana Hemani aakhala mmusaawe iitthaniwa Asafi, mwaana mulopwana a Berekiya, mwaana mulopwana a Ximeiya," 
1Chronicles6:40 mwaana mulopwana a Mikayeli, mwaana mulopwana a Baaseya, mwaana mulopwana a Malekiya," 
1Chronicles6:41 mwaana mulopwana a Etini, mwaana mulopwana a Zera, mwaana mulopwana a Adaya," 
1Chronicles6:42 mwaana mulopwana a Etani, mwaana mulopwana a Zima, mwaana mulopwana a Ximeyi," 
1Chronicles6:43 Mwaana mulopwana a Yahate, mwaana mulopwana a Gerexoni, mwaana mulopwana a Leevi." 
1Chronicles6:44 Akina yaale a aLeevi a nihimo na aMerari yaarumeelatho yaari ti ala: Etani, mwaana mulopwana a Kixi, mwaana mulopwana a Abedi, mwaana mulopwana a Maluki," 
1Chronicles6:45 mwaana mulopwana a Haxabiya, mwaana mulopwana a Amaziya, mwaana mulopwana a Hilikiya," 
1Chronicles6:46 mwaana mulopwana a Amezi, mwaana mulopwana a Bani, mwaana mulopwana a Xemeri," 
1Chronicles6:47 mwaana mulopwana a Maheli, mwaana mulopwana a Muxi, mwaana mulopwana a Merari, mwaana mulopwana a Leevi." 
1Chronicles6:48 Amusaaya aLeevi akina yaathanliwe weera ewehaweheke miteko sootheene sikina sa etabernaakulu*, Empa ya Muluku." 
1Chronicles6:49 Vaheera, aari Aharoni ni ekhapiraawe, yaaruuha sooveleela valtaarini* a sooveleela soohisa ni valtaarini* a erubani* ni yaakwanihera miteko sootheene sikina sa vaNipuroni Nootteelaxa*. Yaahaarehererelatho aYixrayeli wiiwanana ni Muluku, ettharihaka sootheene aalamuleliwaawe Moisesi, murumeiyi a Muluku." 
1Chronicles6:50 Ekhapira ya Aharoni, yaari ti ela: Mwaniye iitthaniwa Eleyazari, tiithi a Pinehasi, tiithi a Abixuwa," 
1Chronicles6:51 tiithi a Buki, tiithi a Uzi, aari tiithi a Zerahiya," 
1Chronicles6:52 tiithi a Merayote, tiithi a Amariya, aari tiithi a Aitube," 
1Chronicles6:53 tiithi a Zadoki, tiithi a Aimaazi." 
1Chronicles6:54 Iya saari isidade ni ilapo yaavahiwaaya aLeevi weera emakemo. Eriyari ya ikhapira sa Aharoni, nihimo na aKohati, ti yaapacenre oreereliwa." 
1Chronicles6:55 Yaavahiwa: oHeberoni, oYuda ni moocihamwaya waarukureenre." 
1Chronicles6:56 Vaheera imatta ni mittetthe saarukureenre isidade, aavahiwa Kalebe, mwaana mulopwana a Yefune." 
1Chronicles6:57 Hiiho, ikhapira sa Aharoni, saahaakhela oHeberoni, esidade yootthawelawo, ni oLibena, oYatiri, wExtemowa," 
1Chronicles6:58 oHileni, oDebiri," 
1Chronicles6:59 wAxani, oYuta ni oBete-Xemexi, ni moocihamwayamwene." 
1Chronicles6:60 Wa epuumba ya Benyamini, yaahaakhela oGibiyoni, oGeba, wAlemete ni wAnatote, ni moocihamwayamwene. Isidade sootheene iye, saakawiwe eriyari ya mahimo a aKohati saari muloko ni tthaaru." 
1Chronicles6:61 Wa ikhapira sikina iyo sa aKohati, saareereliwe isidade muloko saari sa mahimo a eriyari ya epuumba ya Manaxe." 
1Chronicles6:62 Wa ikhapira sa Gerexoni, wa khula nihimo, saareereliwe isidade muloko ni tthaaru sa ipuumba sa Isakari, Axeri ni Nafitali ni mpatta wa epuumba ya Manaxe ori oBaxani." 
1Chronicles6:63 Wa ikhapira sa Merari wa khula nihimo, saareereliwe isidade muloko ni piili sa ipuumba sa Rubeni, Gadi ni Zebuloni." 
1Chronicles6:64 Hiiho, aYixrayeli yaahaavahasa aLeevi isidade iya ni moocihamwayamwene." 
1Chronicles6:65 Yaavahiwatho mooreereliwani isidade seiye sihimmwale sa ilapo sa ipuumba sa Yuda, Simeyoni ni Benyamini." 
1Chronicles6:66 Mahimo makina makina a aKohati yaahaakhelatho isidade sa mulaponi mwa epuumba ya Efrayimi. 
1Chronicles6:67 Yaavahiwa mmanyaakoni sa wEfrayimi oXekhemi, esidade yootthawela, ni oGezeri," 
1Chronicles6:68 oYokemeyami, oBete-Horoni," 
1Chronicles6:69 wAyaloni ni oGate-Rimoni vamoha ni moocihamwayamwene. 
1Chronicles6:70 Vano, eriyari ya epuumba ya Manaxe, mahimo yaahanle a aKohati, yaahaakhela wAneri, oBileyami ni moocihamwayamwene." 
1Chronicles6:71 aGerexoni yaakhenle isidade iya: wa nihimo na eriyari ya epuumba ya Manaxe yaakhenle oGolani, oBaxani, ni wAxetarote vamoha ni moocihamwayamwene." 
1Chronicles6:72 Wa epuumba ya Isakari yaakhenle oKedexi, oDaberate," 
1Chronicles6:73 oRamote ni wAnemi, ni moocihamwayamwene." 
1Chronicles6:74 Wa epuumba ya Axeri yaakhenle oMaxali, wAbedoni," 
1Chronicles6:75 oHukoke ni oRehobe ni moocihamwayamwene; 
1Chronicles6:76 ni wa epuumba ya Nafitali yaakhenle oKedexi, mulaponi ya oGalileya, oHamoni ni oKiriyatayimi, ni moocihamwayamwene." 
1Chronicles6:77 Isidade yaakhenlaaya aMerari akinaawo, saari ti iya: Wa epuumba ya Zebuloni yaakhenle oYokneyami, oKarta, oRimono ni oTabori, vamoha ni moocihamwayamwene;" 
1Chronicles6:78 wa epuumba ya Rubeni, okhopela wa Yordanu, mpatta ninkhuma nsuwa oYeriko, yaakhenle oBezeri munikareni, oYaheza," 
1Chronicles6:79 oKedemote ni oMefaate ni moocihamwayamwene; 
1Chronicles6:80 ni wa epuumba ya Gadi yaakhenle oRamote, mulaponi ya oGileyade, oMahanayimi," 
1Chronicles6:81 oHexeboni ni oYazeri, ni moocihamwayamwene." 
1Chronicles7:1 Anamwane asilopwana axexe a Isakari: Tola, Puwa, Yaxube Ximeroni." 
1Chronicles7:2 Anamwane asilopwana a Tola: Uzi, Refaya, Yeriyeli, Yahemai, Ibesami ni Samuweli yaari mapwattapwattha a mahimwaaya. Moolamulani wa Davide, anakhotto oolikaneene owana a ikhapira sa Tola yaalepeliwe mukhapiranimwaya yaari asilopwana 22 600." 
1Chronicles7:3 Mwaana mulopwana a Uzi: Izeraya. Anamwane asilopwana a Izeraya: Mikayeli, Obadiya, Yoweli ni Ixiya. Athanu ootheenaawo yaari asitokweene" 
1Chronicles7:4 ni yaakhalano asithiyana ancipale. Tivawo ntoko onooneyaaya mukhapirani mwa emusaaya, awosa yaakhalano asilopwana 36 000 oolikaneene owana." 
1Chronicles7:5 Anakhotto a mahimo ootheene a Isakari, ntoko yaalepeliwaaya mukhapiranimwaya, ootheene yaari 87 000." 
1Chronicles7:6 Anamwane araru a Benyamini: Bela, Bekeri ni Yediyayeli." 
1Chronicles7:7 Anamwane asilopwana a Bela: Eziboni, Uzi, Uziyeli, Yeremote ni Iri, yaari mapwattapwattha mathanu. Munamalepelani a mukhapiranimwaya, yaalepeliwe anakhotto 22 034." 
1Chronicles7:8 Anamwane asilopwana a Bekeri: Zemira, Yowaxi, Eliyezeri, Elunai, Omeri, Yeremote, Abiya, Anatote ni Alemete. Ootheene ala, yaari anamwane asilopwana a Bekeri." 
1Chronicles7:9 Munamalepelani a mukhapiranimwaya yaalepeliwe mapwattapwattha a imusi ni anakhotto 20 200. 
1Chronicles7:10 Mwaana mulopwana a Yediyayeli: Bilami. Anamwane asilopwana a Bilexani: Yewuxi, Benyamini, Ehude, Kenaanani, Zetani, Tarexixi ni Ahixahari." 
1Chronicles7:11 Anamwane ootheene ala a Yediyayeli yaari mapwattapwattha a imusi. Mukhapiranimwaya yaari anakhotto 17 200 oolikaneene owana. 
1Chronicles7:12 aXupi ni aHupi yaari a ekhapira ya Iri; ni aHuxi a ekhapira ya Aheri. 
1Chronicles7:13 Anamwane asilopwana a Nafitali: Yaheziyeli, Guni, Yezeri ni Xilemi – ekhapira ya Bileha." 
1Chronicles7:14 Ekhapira ya Manaxe: Asriyeli aari mwaana mulopwana a ekuxowaawe ngwArami. Aamuyaratho Makiri, tiithi a Gileyade." 
1Chronicles7:15 Makiri aamuthela muthiyana eriyari ya aHupi ni aXupi. Murokoriye iitthaniwa Maaka. Zelofeyade aari mwaana mulopwana mukina a Manaxe ni aarino paahi anamwane asithiyanaru. 
1Chronicles7:16 Maaka, amwaariye Makiri, aamuyara mwaana mulopwana, anamutteha Perezi. Nsina na munneiye naari Xeresi ni anamwanaawe asilopwana yiitthaniwa Ulami ni Rakemi." 
1Chronicles7:17 Mwaana mulopwana a Ulami: Bedani. Awosa yaari anamwane asilopwana a Gileyade, mwaana mulopwana a Makiri, mwaana mulopwana a Manaxe." 
1Chronicles7:18 Murokoriye, iitthaniwa Hamolekete, aamuyara Ixedode, Abiyezeri ni Mahela." 
1Chronicles7:19 Anamwane asilopwana a Xemida: Ahiyani, Xekhemi, Liki ni Aniyami." 
1Chronicles7:20 Ekhapira ya Efrayimi: Sutela, aari tiithi a Berede, tiithi a Tahate, tiithi a Eleyada, tiithi a Tahate," 
1Chronicles7:21 tiithi a Zabade, tiithi a Xutela. Ezeri ni Eleyade yaahiiviwa ni asilopwana a oGate, yeereraaya wiiya mihuwosaya." 
1Chronicles7:22 Tiithaaya Efrayimi aawiinlelaxa mmahukuni mancipale ni amusaawe yaahoorwa ompembesa. 
1Chronicles7:23 Vahoolowaya aamukonanotho mwaariye, owo aarupala, anamuyara mwaana mulopwana. Vano, owo aamutteha Beriya, niwoko yaakhumelela erisa veemusiniwawe." 
1Chronicles7:24 Mwaniye muthiyana iitthaniwa Xeera. Ti yoowo aatenke oBete-Horomi wa ottuttuwani ni wa ohitto mpakatho wUzeni-Xeera. 
1Chronicles7:25 Mwaana mulopwana a Beriya aari Refa, tiithi a Resefe, tiithi a Tela, tiithi a Tahani," 
1Chronicles7:26 tiithi a Ladami, tiithi a Amihude, tiithi a Elixama," 
1Chronicles7:27 tiithi a Nuni, tiithi a Yoxuwa." 
1Chronicles7:28 Ilaposawe ni isidadesawe saaphiya oBeteli ni mittetthe sa mukhwipimwawe, oNaarani, mpatta ninkhuma nsuwa, oGezeri ni mittetthesaya mpatta ninkela nsuwa, ni oXekhemi ni mittetthesaya mpaka wAya ni mittetthesaya." 
1Chronicles7:29 Mmwiinanoni mwa Manaxe waari oBeti-Xani, oTaanake, oMegidu ni oDori vamoha ni mittetthesaya. Ekhapira ya Yoseefe, mwaana mulopwana a Yixrayeli, yaakhala isidadesene seiya." 
1Chronicles7:30 Anamwane asilopwana a Axeri: Imena, Ixeva, Ixevi ni Beriya. Murokorayasa iitthaniwa Sera." 
1Chronicles7:31 Anamwane asilopwana a Beriya: Heberi ni Malkiyeli, aari tiithi a Birzayite." 
1Chronicles7:32 Heberi aamuyanre Yafelete, Xomeri, Hotami ni murokorayasa Xuwa." 
1Chronicles7:33 Anamwane asilopwana a Yafelete: Pasake, Bimehali ni Axevate. Ti yaala yaari anamwane asilopwana a Yafelete." 
1Chronicles7:34 Anamwane asilopwana a Xomeri: Ahi, Rohega, Huba ni Arami." 
1Chronicles7:35 Anamwane asilopwana a Helemi munneiye Xomeri: Zofa, Imena, Xelesi ni Amali." 
1Chronicles7:36 Anamwane asilopwana a Zofa: Suha, Harneferi, Xuwali, Beri, Imera," 
1Chronicles7:37 Bezeri, Hode, Xama, Xilexa, Iterani ni Beera." 
1Chronicles7:38 Anamwane asilopwana a Yeteri: Yefune, Pisepa ni Ara." 
1Chronicles7:39 Anamwane asilopwana a Ula: Ara, Haniyeli ni Riziya." 
1Chronicles7:40 Ootheene ala yaari ekhapira ya Axeri. Yaari mapwattapwattha a imusi, asilopwana oothanliwa, anakhotto ooweraxa ni ahooleli oottittimiheyaxa. Waatta wa yaale yaathanleliwe owana mukhottonimwaya, ntoko yaalepeliwaaya mukhapiranimwaya waari 26 000." 
1Chronicles8:1 Benyamini aamuyanre Bela, ntthaaranawe; anaaveeli Axebeli, anaararu Aara," 
1Chronicles8:2 anaaxexe Noha ni anaathanu Rafa. 
1Chronicles8:3 Anamwane asilopwana a Bela: Adari, Gera, Abihude," 
1Chronicles8:4 Abixuwa, Naamani, Ahowa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufani, Hurami." 
1Chronicles8:6 Ekhapira ya Ewude, mapwattapwattha a imusi sa amaki a oGeba, yaaronghiwe wootthukiwani oManaate, ti ela:" 
1Chronicles8:7 Naamani, Ahiya ni Gera. Gera ola, tiithi a Uza ni Awude, ti yoowo aaronghale akina wootthukiwani." 
1Chronicles8:8 Amwalanneene axaarawe Husimi ni Baara, Xaharayimi aahaayara anamwane asilopwana mulaponi ya oMowabe." 
1Chronicles8:9 Owo ni mwaariye Hodesi, aahaayara anamwane asilopwana ala: Yobabe, Zibiya, Mesa, Malekami," 
1Chronicles8:10 Yewuzi, Sakiya ni Mirema. Alasa yaari anamwanaawe asilopwana, mapwattapwattha a imusi." 
1Chronicles8:11 Areene ni Husimi, aamuyarano Abitube ni Elipaali." 
1Chronicles8:12 Anamwane asilopwana a Elipaali: Eberi, Mixami, Xemede (aatenke wOno ni oLode vamoha ni mittetthesaya)," 
1Chronicles8:13 Beriya ni Xema, yaari mapwattapwattha a yaale yaamanke wAhiyaloni, ni ti yaawosa yaawoomonle amaki a oGate." 
1Chronicles8:14 Aiyo, Sasaki Yeremote," 
1Chronicles8:15 Zebadiya, Arade, Ederi," 
1Chronicles8:16 Mikayeli, Ixepa ni Yowa yaari anamwane asilopwana a Beriya." 
1Chronicles8:17 Zebadiya, Mexulami, Hiseki, Heberi," 
1Chronicles8:18 Ixmerai, Izeliya ni Yobabe yaari anamwane asilopwana a Elibahali." 
1Chronicles8:19 Yakimi, Zikeri, Zabedi," 
1Chronicles8:20 Eliyenai, Ziletai, Eliyeli," 
1Chronicles8:21 Adaya, Beraya ni Ximerate yaari anamwane asilopwana a Ximeyi." 
1Chronicles8:22 Ixepani, Eberi, Eliyeli," 
1Chronicles8:23 Abedome, Zikeri, Hanani," 
1Chronicles8:24 Hananiya, Elami, Antotiya," 
1Chronicles8:25 Ifedeya ni Penuweli yaari anamwane asilopwana a Xasake. 
1Chronicles8:26 Xamxerai, Xehariya, Ataliya," 
1Chronicles8:27 Yaarexiya, Eliya ni Zikeri yaari anamwane asilopwana a Yerohami." 
1Chronicles8:28 Ootheene ala, yaari mapwattapwattha a imusi sa aLeevi, ahooleli ntoko alempwalaaya mukhapiranimwaya, ni yaakhala oYerusaleemu." 
1Chronicles8:29 Yehiyeli, tiithi a Gibeyoni, aakhala musidadeni ya oGibiyoni. Amwaariye yiitthaniwa Maaka," 
1Chronicles8:30 ni mwaana mulopwana a ntthaaranawe iitthaniwa Abedomi, ni masina a anamwanaawe akina, ti ala: Zuri, Kixi, Bahali, Neri, Nadabe," 
1Chronicles8:31 Gedori, Ahiyo, Zekeri" 
1Chronicles8:32 ni Mikelote, aamuyanre Ximeya. Awosatho, yaakhala vakhiviru ni amusaaya, oYerusaleemu." 
1Chronicles8:33 Neri, aamuyanre Kixi, tiithi a Sawuli. Sawuli aamuyanre Yonatani, Malki-xuwa, Abinadabe ni Exi-Bahali." 
1Chronicles8:34 Mwaana mulopwana a Yonatani aari Meribe-Bahali mwa yoowo aamuyanre Mika. 
1Chronicles8:35 Anamwane asilopwana a Mika: Pitoni, Meleke, Tareya ni Ahazi." 
1Chronicles8:36 Ahazi aamuyanre Yehowada, Yeyowada aamuyanre Alemete, Azimavete ni Zimeri, ni Zimeri aamuyanre Moza." 
1Chronicles8:37 Mosa aamuyanre Bineya, tiithi a Rafa, tiithi a Eleyasa, tiithi a Azeli." 
1Chronicles8:38 Azeli aarino anamwane asilopwana athannamosa, yiitthaniwa Azerikawu, Bokeru, Iximayeli, Xehariya, Obadiya ni Hanani. Ootheene ala yaari anamwane asilopwana a Azeli." 
1Chronicles8:39 Anamwane asilopwana a Exeke aari munneiye: Ulami aari a ntthaara, anaaveeli Yewuxi ni anaararu Elifelete." 
1Chronicles8:40 Anamwane asilopwana a Ulami yaari anakhotto ookhomaala ni oowera olatha muupa. Yaakhalano anamwane asilopwana ancipale mpakatho osuulu mwincipale – ootheene awo yaari ncira ni miloko mithanu. Awosa ootheene yaari a ekhapira ya Benyamini. 
1Chronicles9:1 Ikhapira sootheene sa aYixrayeli ootheene silempwale munamalepelani a nyaha mulivuruni sa mamwene a oYixrayeli. Muloko wa oYuda waaronghiwa wootthukiwani elapo ya oBabiloniya niwoko na ohimuroromelawaya Muluku. 
1Chronicles9:2 Atthu akina-akina a muloko, a asaserdoti*, a aLeevi ni a arumeiyi yaarumeela Mpaani mwa Muluku, ti yaapacenre ohokoleela muttimanimwaya ni musidadenimwaya." 
1Chronicles9:3 Vano aYuda, aBenyamini, awEfrayimi ni aManaxe yaamanke oYerusaleemu yaari ti ala:" 
1Chronicles9:4 Utai, mwaana mulopwana a Amihude, mwaana mulopwana a Omeri, mwaana mulopwana a Imeri ni mwaana mulopwana a Bani, a mukhapirani ya Perezi, mwaana mulopwana a Yuda." 
1Chronicles9:5 A aXiloni: Asaya aari mwaana mulopwana a ntthaara vamoha ni anamwanaawe asilopwana. 
1Chronicles9:6 A Zerahi: Yehuweli. Waatta wa aYuda waari macira mathannamosa ni miloko mithannamixexe. 
1Chronicles9:7 A aBenyamini: Salu, mwaana mulopwana a Mexulami, mwaana mulopwana a Hodaviya, mwaana mulopwana a Hasenuwa;" 
1Chronicles9:8 Ibeneya, mwaana mulopwana a Yerohami; Ela, mwaana mulopwana a Uzi, mwaana mulopwana a Mikeri; ni Mexulami mwaana mulopwana a Xefatiya, mwaana mulopwana a Rehuweli, mwaana mulopwana Ibeniya." 
1Chronicles9:9 A epuumba ya Benyamini, ettharihiwaka ekhapiraaya, yaari 956. Asilopwana ootheene ala, yaari mapwattapwattha a imusisaya." 
1Chronicles9:10 A asaserdoti*: Yedaya, Yehoiyaribe, Yakini;" 
1Chronicles9:11 Azariya mwaana mulopwana a Hilikiya, mwaana mulopwana a Mexulami, mwaana mulopwana a Zadoki, mwaana mulopwana a Merayote ni mwaana mulopwana a Aitube, muhooleli aawehaweha Empa ya Muluku;" 
1Chronicles9:12 Adaya, mwaana mulopwana a Yerohami, mwaana mulopwana a Paxuri ni mwaana mulopwana a Malekiya; ni Maasayi, mwaana mulopwana a Adiyeli, mwaana mulopwana a Yahezera, mwaana mulopwana a Mexulami, mwaana mulopwana a Mexeilemite ni mwaana mulopwana a Imeri." 
1Chronicles9:13 Waatta wa asaserdoti* yaari mapwattapwattha a imusi, waari 1 760. Awosa yaari asilopwana oowera, ni mutekwaaya waari orumeela Mpaani mwa Muluku." 
1Chronicles9:14 A aLeevi: Xemaya, mwaana mulopwana a Haxube, mwaana mulopwana a Azrikami ni mwaana mulopwana a Haxabiya aari mMerari;" 
1Chronicles9:15 Bakebakari, Herexi, Galali Mataniya, mwaana mulopwana a Mika mwaana mulopwana a Zikeri ni mwaana mulopwana a Asafi;" 
1Chronicles9:16 Obadiya, mwaana mulopwana a Xemaya, mwaana mulopwana a Galali ni mwaana mulopwana a Yedutuni; Berekiya, mwaana mulopwana a Asa, ni mwaana mulopwana a Elikana, aakhala mmittettheni sa aNetofati." 
1Chronicles9:17 Anamalipelela a milako: Xalumi, aari mutokweene, Akube, Talmoni, Ahimani ni axunnaya mwa yaawo ari mpaka olelo" 
1Chronicles9:18 anamalipelela a Mulako wa Mwene mpatta ninkhuma nsuwa. Xalumi aari mutokweene. Ala yaari anamalipelela a milako yaari a yaakonelaayawo aLeevi. 
1Chronicles9:19 Xalumi, mwaana mulopwana a Kore, mwaana mulopwana a Abiyasafe ni mwaana mulopwana a Kora, vamoha ni amusaawe ari aKorahi, anamalipelela a milako yaawehaweha olipeleliwa wa milako sa Eheema, ntoko makholowaaya yaaraaya anamawehaweha olipeleliwa wa mulako wa Woomakawawe Yave." 
1Chronicles9:20 Khalayeene, Pinehasi, mwaana mulopwana a Eleyazari, ti aawehaweha anamalipelela a milako, ni Yave aari ni yoowo." 
1Chronicles9:21 Zakariya, mwaana mulopwana a Mexelemiya, aari namalipelela a mulako wa Eheema ya Muthukumano*." 
1Chronicles9:22 Yaalikeliwaaya ootheene yaathanliwe weera ekhale anamalipelela a milako, yaalepeliwe mukhapirani a mittetthesaya, yaari macira meeli ni muloko neeli. Awo yaathanleliwe miteko iye ni Davide ni mwa namoonihera* Samuweli." 
1Chronicles9:23 Awosa ni ikhapirasaya, yaavahiwe muteko wa owehaweha milako sa Empa ya Yave, mwa yeeyo yiitthaniwa Eheema." 
1Chronicles9:24 Anamalipelela yaawehaweha milako mmipattani mixexe: Ottuttuwani, ohito, mpatta ninkhuma nsuwa ni mpatta ninkela nsuwa." 
1Chronicles9:25 Amusaaya yaakhala mmittetthenimwaya waatthuneya orwa ihuhu sikina sikina ovara muteko vamoha ni yaawosa mweehuhuni ya mahuku mathannameeli. 
1Chronicles9:26 Vaheera anamalipelela asitokweene axexe a milako, yaari aLeevi, yaahaakhela muteko woowehaweha isaala ni omuhakhuni wa Empa ya Muluku." 
1Chronicles9:27 Awosa yaaviriha ohiyu muxerexere wa Empa ya Muluku, niwoko waatthuneya owehaweha ni ohula milako khula oxeexelo." 
1Chronicles9:28 aLeevi akina akina yaawehaweha ikaruma saavareliwa muteko Mpaani mwa Muluku; awosa yaalikela saakhumihiwaaya ni saahokoloxiwaaya. 
1Chronicles9:29 Akina yaakosoopa ikaruma sikina sa Nipuro Nootteela*, nitho sa ephepa, eviinyu, makhura, erubani* ni makhura oowunkhela." 
1Chronicles9:30 Vaheera yaari ti asaserdoti* yaavahiwe muteko wa oreherera makhura oowunkhela. 
1Chronicles9:31 muLeevi mmoha iitthaniwa Matitiya, mwaana a ntthaara na muKorahi Xalumi, mutekwaawe waari woowooxa ipaawu wa sooveleela." 
1Chronicles9:32 Vano eriyari ya aKohati, axunnaya akina akina, mutekwaaya waari wooreherera ipaawu siikaathiwa vameesa khula eSaabadu." 
1Chronicles9:33 Anamwiipa, mapwattapwattha a imusi sa aLeevi, yaapwaherera okhala musaala sa Mpaani mwa Muluku, ehivaraka miteko sikina, niwoko othana ni ohiyu, yaavara mutekwaaya xaxaxa." 
1Chronicles9:34 Ootheene ala yaari mapwattapwattha a imusi sa aLeevi, yaalempwale ntoko ahooleli mukhapiranimwaya, ni yaakhala oYerusaleemu." 
1Chronicles9:35 Yeyeli, tiithi aGibeyoni, aakhala oGibiyoni. Amwaariye yiitthaniwa Maaka," 
1Chronicles9:36 ni mwaniye mulopwana a ntthaara iitthaniwa Abedome. Vahoolowaya, aayariwa Zuri, Kixi, Bahali, Neri, Nadabe," 
1Chronicles9:37 Gedori, Ahiyo, Zakariya ni Mikelote." 
1Chronicles9:38 Mikelote aamuyanre Ximeyami. Awosatho yaakhala vakhiviru wa amusaaya oYerusaleemu. 
1Chronicles9:39 Neri aamuyanre Kixi, Kixi aamuyanre Sawuli, Sawuli aamuyanre Yonatani, Malkixuwa, Abinadabe ni Exi-Bahali." 
1Chronicles9:40 Mwaana mulopwana a Yonatani: Meribe-Bahali, aamuyanre Mika." 
1Chronicles9:41 Anamwane asilopwana a Mika: Pitoni, Meleki, Tahereya ni Ahazi." 
1Chronicles9:42 Ahazi aamuyanre Yada, Yada aamuyanre Alemete, Azemavete ni Zimeri ni Zimeri aamuyanre Moza." 
1Chronicles9:43 Moza aamuyanre Bineya, mwa yoowo mwaniye aari Refaiya; mwaana mulopwana a Refaiya aari Eleyasa, tiithi a Azeli." 
1Chronicles9:44 Azeli aarino anamwane athannamosa, ni masinaaya yaari ti ala: Azerikami, Bokeru, Yixmayeli, Xehariya, Obadiya ni Hanani. Alasa yaari anamwane asilopwana a Azeli." 
1Chronicles10:1 Vano, waaheereya weera yaawananaka aFilisti, aYixrayeli yaahoomoliwa, ni ancipale yaakhwela mmwaakoni Gilebowa." 
1Chronicles10:2 aFilisti yaamuttharelela Sawuli ni anamwanaawe, enamwiiva Yonatani, Abinadabe ni Malkixuwa, anamwane asilopwana a Sawuli." 
1Chronicles10:3 Awosa emurinceene Sawuli, ekhotto yaavihaxa, mpaka yaamuphwanya, enamulatha ananyuupa, anavulalaxa." 
1Chronicles10:4 Vano Sawuli aamulamulela yoowo aamukuxera ikapwitthisawe: “Otholole ekatanaawo ni okiive weera kihihaawe wuulihiheya muru woomorela mmatatani mwa oohiineliwa ala.” Vaheera yoowo aamukuxera ikapwitthisawe, aatondolowa ni khaatthunne opaka yeeyo. Hiiho Sawuli aakuxa ekatanaawe, aneemexa, aniivonyerawo." 
1Chronicles10:5 Vahoolowaya, yoowo aamukuxera ikapwitthisawe oonakaru weera Sawuli ohookhwa, aahiivonyeratho vakatananivawe, anakhwa." 
1Chronicles10:6 Hiiho, Sawuli aahookhwa vamoha ni anamwanaawe araru, mpakatho ekhapiraawe yootheene." 
1Chronicles10:7 aYixrayeli yaamanke mureyareyani yoonakaru weera anakhotto yaatthawa, ni Sawuli aahookhwa vamoha ni anamwanaawe, yaatthawa ehiyaka isidadesaya. Vahoolowaya, aFilisti yaarowa waakamela." 
1Chronicles10:8 Waaxiiye, aFilisti yaarongwaaya ohuhula mittembo, yaamphwannye Sawuli akhwenleene vamoha ni anamwanaawe mmwaako Gilebowa." 
1Chronicles10:9 Yaamuhita Sawuli, enakuxa ikapwitthisawe, enaarumihela anamitthenga mulaponi moothemwene mwa aFilisti, elaleiyaka ihaali eriyari ya milukusaya ni mulokwaaya." 
1Chronicles10:10 Yaahiikaathi ikapwitthisawe mpaani mwa milukusaya, enatthukelela muruwaawe mpaani mwa mulukwaaya Dagoni." 
1Chronicles10:11 Amaki ootheene a oYabexi-Gileyade esuwelaka yeeyo aFilisti yaampankaaya Sawuli," 
1Chronicles10:12 oolipaxa murima a eriyaraaya yaarowasa, enakuxa muttembo wa Sawuli ni sa anamwanaawe, enarongha oYabexi. Wu yaavithelawo makhuvaayasa vamwirini mutokweene, enatthukasa mmahukuni mathannameeli." 
1Chronicles10:13 Sawuli okhwenle hiiho niwoko khaaroromeleiye wa Yave; khiiwelenle masu a Yave, mpaka aaphiyeraawe omukoherera muthiyana uuluma ni minepa sa anamakhwa," 
1Chronicles10:14 ahiyaka omukoherera Yave. Tivawo, Yave aamwinnyerenraawe mookhwaani, anamvaha omwene Davide, mwaana mulopwana a Yixai." 
1Chronicles11:1 aYixrayeli ootheene yaathukumana ni Davide oHeberoni, emweerelaka: “Hiyo nri emusaanyu xaxaxa." 
1Chronicles11:2 Khalayeene, naari Sawuli areene mwene, ti nyuwo mwaahoolela aYixrayeli mukhottonimwaya. Vano Yave Mulukwaanyu, aaweerelani: ‘Nyuwo munimwaakukhula aYixrayeli, mulokwaaka, ni munookhala namalamulaaya.’”" 
1Chronicles11:3 Vano asitokweene ootheene a oYixrayeli, yaarowa omukumanano mwene Davide oHeberoni, ni weiwo owo aawiiraanannaaweno ohoolo wa Yave, ni iwe yaamuttikitthela Davide omwene wa oYixrayeli, ntoko Yave aahimalaawe mwa Samuweli." 
1Chronicles11:4 Davide ni aYixrayeli ootheene, yaarowasa oYerusaleemu, ori oYebusi. aYebusi, amaki a musidade," 
1Chronicles11:5 yaamweerelasa Davide: “Nyuwo khamungwera ovolowamo.” Wa soothesene Davide aawina moolipamo mwa oSiyoni, eri esidade ya Davide." 
1Chronicles11:6 Nihuku nne, Davide aaheera: “Yoowo aanaapacere waawanano aYebusi, onookhala mutokweene a anakhotto.” Vano Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruwiya, ti aapacenre waawanano, tivawo aavahiwaawe otokweene wa anakhotto." 
1Chronicles11:7 Davide aakhala woolipawo, tivawo wiitthaniwaaya esidade ya Davide." 
1Chronicles11:8 Owo aarasela esidade, muxerexere moothemwene wa moolipamo, okhuma itarato mpaka ixiri saarukureenrewo, ni Yowabe, aareherera mpatta mukina waahanle wa esidade." 
1Chronicles11:9 Hiiho, Davide annapwaherera okhala ooweraxa, niwoko Yave, a ikuru sootheene aari ni yoowo." 
1Chronicles11:10 Masina ala anttharelana, yaari a asitokweene a anakhotto oottittimiheyaxa a Davide, mwa yaawo vamoha ni aYixrayeli ootheene yaathanlale omukhaliha Davide mwene, ntoko Yave aaroromelinghaawe." 
1Chronicles11:11 Masineene ti ala: Yaxobeyami, muHakomoni, aahoolela asitokweene; ti yoowo aawiivale ni ekatanaawe anakhotto macira mararu mukhottoni emoha." 
1Chronicles11:12 Vahoolowaya aari Eleyazari, mwaana mulopwana a Dodai, ngwAhohi, mmoha a anakhotto ooweraxa araru." 
1Chronicles11:13 Owo aari ni Davide oPas–Dayimi, weiwo aFilisti yaathukumanenlaayawo ekhotto. Vanipuroni yaaraayawo ematta ya esevada* yincipale, anakhotto a aYixrayeli yaahaatthawasa aFilisti," 
1Chronicles11:14 mene awosa yaari ethataanelo eriyari ya mmatta. Awosa yaahaakiha ematta ele, enaavulalihasa aFilisti, ni Yave ahaawinihaxa." 
1Chronicles11:15 Mukuttula mmoha wa aFilisti okonenleene mureyareyani na oRefayimi, asitokweene araru eriyari ya asitokweene miloko miraru, yaarowasa omukumanano Davide vamwala ori vakhiviru wa nikhuku na wAdulami." 
1Chronicles11:16 Ehuhuweene yeele Davide aari woolipawo vale, ni anakhotto a aFilisti yaari oBeteleheemu." 
1Chronicles11:17 Davide aahaawelaxa maahi, eeraka: Ii! Aakhanle mutthu eera akiruuhele maahi a munttankhini nri vakhiviru wa mulako wa oBeteleheemu!" 
1Chronicles11:18 Vano araru ale yaahiivolongha yaakonenlaayawo aFilisti, enarikasa maahi a munttankhini mmwe, enamuruuhela Davide. Vaheera owo aakhootta owura; ohiyanawaya, aayeeha apakaka yoomveleelela Yave." 
1Chronicles11:19 Davide aaheera: “Khoontthuniheriwaru vamaitoni wa Muluku opaka yeeyo! Maahi ala aneemelela ephome ya asilopwana ala yaalemve okumaaya!” Yeenre awosa yaleva okumaaya weera emuruuhele maahi, Davide khaatthunne owura. Wu waari ominya murima wa anakhotto oottittimiheyaxa araru ala." 
1Chronicles11:20 Abixayi, munneiye Yowabe, aari mutokweene wa mukuttula wa anakhotto miloko miraru. Owo aahaawanano ni nivaka nimoha anakhotto macira mararu, anawiiva, anakhalano epili antoko araru ale." 
1Chronicles11:21 Owo aattittimihiwaxa opwaha mukuttula wa anakhotto miloko miraru, anathatuwa mutokweenaaya, mene khaalikananne araru ale." 
1Chronicles11:22 Benaiya mwaana mulopwana a Yoheyada aari oominya murima, nakhotto a oKabezeeli, aawera opaka itthu sincipale. Aawiiva anakhotto eeli a ooreerela a oMowabe, ni nihuku nimoha na etthapwe, aakhuruwela mulittini noowiixera, anamwiiva mwatto." 
1Chronicles11:23 Aamwiivatho ngwExipitu mmoha, aarino imeetru* piili ni vakhanani sa orakamawawe. ngwExipitu ole, aaroovarelaru nivaka, mwiittaaya waalikana yootthavela ya namatthava, Benaiya aangwanano ni ekopo. Aamwaakha ngwExipitu nivaka aavarenlaawe, anamwiivelano." 
1Chronicles11:24 Iya saari soopaka sa Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, aarinotho epili ntoko anakhotto araru oottittimiheyaxa a Davide." 
1Chronicles11:25 Owo aattittimihaxiwa ompwaha akhalaru mmoha a miloko miraru, mene khanaalikanane araru ale. Hiiho, Davide aamukhaliha mutokweene a anamalipelelaawe." 
1Chronicles11:26 Anakhotto akina yaari ti ala: Asaheli, munneiye Yowabe; Elehanani, mwaana mulopwana a Dodo a oBeteleheemu;" 
1Chronicles11:27 Xamote, muHarori; Helezi, muPeloni;" 
1Chronicles11:28 Ira, mwaana mulopwana a Ikexi a oTekowa; Abiyezeri a wAnatote;" 
1Chronicles11:29 Sibekai, muHusate; Ilai, ngwAhohi;" 
1Chronicles11:30 Maarai, muNetofate; Helede, mwaana mulopwana a Baana, muNetofate;" 
1Chronicles11:31 Itai, mwaana mulopwana a Ribai, muGibeyoni, mulaponi ya oBenyamini; Benaiya, muPiratoni;" 
1Chronicles11:32 Hurayi, a mmaxaapwani a oGaaxi; Abiyeli, ngwArbate;" 
1Chronicles11:33 Azimavete, muBaharimi; Eliyaba, muXaalboni;" 
1Chronicles11:34 anamwane asilopwana a Haxemi, muGizoni; Yonatani, mwaana mulopwana a Sage, muHarari;" 
1Chronicles11:35 Ahiyami, mwaana mulopwana a Sakari, muHarari; Elifali, mwaana mulopwana a Uri;" 
1Chronicles11:36 Heferi, mMekerati; Ahiya, muPeloni;" 
1Chronicles11:37 Hezeru, muKarameli; Naarai, mwaana mulopwana a Ezebai;" 
1Chronicles11:38 Yoweli, munneiye Natani; Mibehari, mwaana mulopwana a Hageri;" 
1Chronicles11:39 ngwAmoni Zeleke; Naarai, muBeroti, aamukuxera ikapwitthi Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha;" 
1Chronicles11:40 Ira ni Garebe, awIteri;" 
1Chronicles11:41 Uriya, muHiti, Zabade, mwaana mulopwana a Ahelai;" 
1Chronicles11:42 Adina, mwaana mulopwana a Xiza, muRubeni, mutokweene a aRubeni ni a anakhotto miloko miraru;" 
1Chronicles11:43 Hanani, mwaana mulopwana a Maaka; Yosafate, mMiteni;" 
1Chronicles11:44 Uziya, ngwAxterati; Xama ni Yehiyeli, anamwane asilopwana a Hotami, ngwAroweri;" 
1Chronicles11:45 Yediyayeli, mwaana mulopwana a Ximeri, munneiye Yoha, muTizi;" 
1Chronicles11:46 Eliyeli, mMahavi; Yeribai ni Yosaviya, anamwane asilopwana a Elinaami; Itema, mMowabi," 
1Chronicles11:47 ni Eliyeli, Obede ni Yaasiyeli, mMezobayi." 
1Chronicles12:1 Yaakhala asilopwana akina yiitakansenre ni Davide oZiklage, weiwo aamwiipithaawewo Sawuli, mwaana mulopwana a Kixi. Awosa yaari eriyari ya anakhotto yaamukhavihenre Davide mukhottoni;" 
1Chronicles12:2 okhuma ntata noolopwana mpaka noothiyana yaavarela muteko muupa ni ekwamba yoovonyerano maluku. Awosa yaari a epuumba ya Benyamini ni ya Sawuli. Vano masinaaya yaari ti ala: 
1Chronicles12:3 Ahiyezeri, mutokweenaayasa, ni Yowaxi, mwaana mulopwana a Xemaahi, muGibeya; Yeziyeli ni Pelete, anamwane asilopwana a Azimavete; Beraka, Yewu, ngwAnatoti," 
1Chronicles12:4 ni Iximaiya, muGibeyoni, nakhotto mutokweene a anakhotto miloko miraru ni asitokweenaayasa; Yeremiya, Yahaziyeli, Yohanani, Yozabade, muGederati," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Yeremote, Behaliya, Xemariya ni Xefatiya, muHarufi;" 
1Chronicles12:6 aKorahi Elekana, Isexiya, Azareeli, Yohezeri ni Yaxobeyami;" 
1Chronicles12:7 Yohela ni Zebadiya, anamwane asilopwana a Yerohayimi a oGedori." 
1Chronicles12:8 A epuumba ya Gadi, akina akina yaahiiraanano Davide moolipamwawe munikareni. Yaari anakhotto oominya murima, oolikaneene owana, ni yaasuwela owana ni exikudu* ni nivaka. Ekhalelowaaya yaari ntoko ya mwatto, ni yaari oowaaluwa ntoko naahe mmanyaakoni." 
1Chronicles12:9 Mutokweene aari ti Ezeri; anaaveeli Obadiya; anaararu Eliyabe; 
1Chronicles12:10 anaaxexe Miximana, anaathanu Yeremiya;" 
1Chronicles12:11 anaathannamosa Atayi; anaathanneeli Eliyeli; 
1Chronicles12:12 anaathannaararu Yohanani; anaathannaaxexe Elezabadi; 
1Chronicles12:13 anaamuloko Yeremiya; ni anaamuloko nimmoha aari ti Makebanai. 
1Chronicles12:14 aGadi ootheene ale, yaari asitokweene a anakhotto; mukhaanaaya aangwera waawanano anakhotto ncira, ni mutokweenaaya, waawanano anakhotto macira muloko." 
1Chronicles12:15 Ti yaala yaamulapungwe Yordanu, mweeri woopacera wa eyaakha, mooloko osareiyeene okhopela ni okhopela, enawoomolasa ootheene yaakhala mureyareyani okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka mpatta ninkela nsuwa." 
1Chronicles12:16 aBenyamini akina akina ni asilopwana akina a aYuda, yaahoorwatho wa Davide, moolipamwawe." 
1Chronicles12:17 Davide aarowa waakumanano, anaweerelasa: “Mwaarwaasiyeene mmuretteleni, weera mukikhavihere, kiri oolikaneene owaakhelani. Vaheera mwatthuna okilokottha ni okinnyerera mmatatani mwa amwiittanaaka, matataaka ehivanreeneru ya nipuhero, Muluku a makholowaahu, oone yeeyo ni oothorihaseni.”" 
1Chronicles12:18 Vano, Munepa waamukhuruwela Amasai, mutokweene a anakhotto miloko miraru, ni owo aamweerela: “Ii! Davide, hiyo ti awinyu! Ii! Mwaana a Yixai, nri ni nyuwo! Sootheene siweetteleni nnene nyuwo nitho oowiiraananaanyu, niwoko Mulukwaanyu onimookhaviherani.” Hiiho Davide aawaakhelasa, anaakhaliha asitokweene a mikuttulasawe sa anamahuhula." 
1Chronicles12:19 Anakhotto akina akina a Manaxe yaatthawelela wa Davide owo aarongwaawe ni aFilisti ongwanano Sawuli. Awosa khayaakhavihenre aFilisti, niwoko asitokweenaaya aFilisti yaawoopererasa ni yaawoomolasa, yeeraka: “Nnoolivela ni okumi, Davide anihiya anahokoleela wa Sawuli, pwiiyaawe.”" 
1Chronicles12:20 Asilopwana a Manaxe, yaatthawelenle wa Davide, owo aarongwaawe oZikelage, ti ala: Adena, Yosabade, Yedihayeli, Mikayeli, Yozabade, Elihu ni Ziletai, asitokweene a anakhotto a macira muloko oManaxe." 
1Chronicles12:21 Awosa yaamukhavihera Davide waawanano anamahuhula, niwoko awosa yaari anakhotto oowera owana, ni yaari asitokweene a anakhottwaawe." 
1Chronicles12:22 Vano, khula nihuku yannarwa anakhotto weera emukhavihere Davide, mpaka anakhottwaawe yaakhala ancipalexa ntoko anakhotto a Muluku." 
1Chronicles12:23 Waatta wa anakhotto yaari oolikaneene orowa okhottoni mwa yaawo yaarwiiye wa Davide oHeberoni weera emwinnyerere omwene wa Sawuli ntoko Yave aahimalaawe, ti wu:" 
1Chronicles12:24 A epuumba ya Yuda, 6 800 oolikaneene owana ekhotto, ekuxaleene exikudu* ni nivaka;" 
1Chronicles12:25 a epuumba ya Simeyoni, 7 100 oolikaneene owana ekhotto;" 
1Chronicles12:26 a epuumba ya Leevi, 4 600," 
1Chronicles12:27 vamoha ni Yehoyada, muhooleli a emusi ya Aharoni, vamoha ni anakhotto 3 700," 
1Chronicles12:28 ni Zadoki, aari mmiravo ni murima woolipa ni mapwattapwattha miloko miili neeli a emusaawe;" 
1Chronicles12:29 a epuumba ya Benyamini, amusaawe Sawuli, macira miloko miraru, ancipale a yaawo yaari oororomeleya mweemusini ya Sawuli mpaka ehuhuweene yeele;" 
1Chronicles12:30 a epuumba ya Efrayimi, yaari anakhotto oowera owana ekhotto, oowiiwanyeyaxa mmahimonimwaya, 20 800;" 
1Chronicles12:31 a eriyari ya epuumba ya Manaxe, yaathanliwe eromoliwaka masinaaya weera emvare omwene Davide, yaari anakhotto 18 000;" 
1Chronicles12:32 a epuumba ya Isakari, asilopwana yiiwexenxe ihuhu soottittimiheyaxa ni yaasuwenle moota aYixrayeli waatthuneyaaya weetta yaari asitokweene macira meeli ni imusisaya sootheene sa olamulawaya;" 
1Chronicles12:33 a epuumba ya Zebuloni, anakhotto ooxuttihiweene, oolikaneene owanano wakhalaru moota wa kapwitthi, yaalakenle omukhavihera Davide moota woomalela, yaari 50 000;" 
1Chronicles12:34 a epuumba ya Nafitali yaari ahooleli macira muloko ereeneno anakhotto 37 000 ekuxaleene ixikudu* ni mavaka; 
1Chronicles12:35 a epuumba ya Dani, yaari anakhotto 28 600 oolikaneene owana ekhotto;" 
1Chronicles12:36 a epuumba ya Axeri, anakhotto ooxuttihiweene, oolikaneene owana ekhotto, yaari 40 000;" 
1Chronicles12:37 ni wa mpatta ninkhuma nsuwa oYordanu, a ipuumba sa Rubeni, sa Gadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe, yaari anakhotto 120 000 ekuxaleene ikapwitthi soohiyanahiyana." 
1Chronicles12:38 Anakhotto ootheene ala yaahiixoonihera ni otthunawaya weera erumeele mmiserani. Yaahoorwa oHeberoni elakenleene moota woomalela omvara Davide omwene wa oYixrayeli wootheene. Hiiho, aYixrayeli ootheene akinaawo yaatthunaaya yaari etthu emohamoharu yeeyo." 
1Chronicles12:39 Yaakhalasa ni Davide mahuku mararu, ecaaka ni ewuraka, niwoko amusaaya yaahaavahasa yoocaaya." 
1Chronicles12:40 Amaki a ipuumba soowaattamana mpakatho a mmapuroni oorakamela ntoko Isakari, Zebuloni ni Nafitali, yaahaaruuhelasa sooca sincipale sikuxiwaka ni abuuru, ikamelu*, amula* ni imombe. Saahaattaxa sooca ntoko iya: Ephepa, iboolu sa ifiigu, iboolu sa iwuuva* soowuumihiwa, eviinyu, makhura, imombe ni ikhondoolo, niwoko waakhala ohakalalaxa oYixrayeli." 
1Chronicles13:1 Davide ahaakoherera asitokweenaawe ootheene – asitokweene a anakhotto macira muloko, ni a ncira nimoha." 
1Chronicles13:2 Vano owo aaheerela muthukumano wootheene wa aYixrayeli: “Nyuwosa mwaakhulenleene, ni wu waareene otthuna wa Yave, Mulukwaahu, naarumihele mutthenga axunnihu mulaponi moothemwene wa oYixrayeli, mpakatho wa asaserdoti* ni aLeevi ari ni yaawosa musidadenimwaya, weera erwe yiitakansere ni hiyo." 
1Chronicles13:3 Nrowe naahokoloxe Arka* a Mulukwaahu, niwoko khanaasaasa otthuna wa Muluku mweehuhuni ya olamula wa Sawuli." 
1Chronicles13:4 Vano muthukumano wootheene waahaakhulela, niwoko muloko wootheene waahoona weera wooreera.”" 
1Chronicles13:5 Hiiho Davide aahaathukumanyiha aYixrayeli ootheene, okhuma mooloko Xihori, wExipitu, mpaka oLebo-Hamate, weera yaaruuhe oKiriyate-Yeyarimi Arka* a Muluku." 
1Chronicles13:6 Davide ni aYixrayeli ootheene yaarowasa oBaala, ori oKiriyate-Yeyarimi, oYuda, weera yaakuxe Arka* a Muluku, Yave akilaathenleene ehicaawe eriyari ya akerubini*; Arka* mwa yaawo aniitthaneliwa Nsinanawe." 
1Chronicles13:7 Vaate wa Abinadabe yaahaakuxa Arka* a Muluku mukaaroni enyowani, yeettihiwa ni Uza ni Ahiyo." 
1Chronicles13:8 Davide ni aYixrayeli ootheene, yaarowasa yiinaka ni yiipaka evihereyanxeene ohoolo wa Muluku, erumaka amakita, atthakare, ikoma, ikengere ni mapalapatta." 
1Chronicles13:9 Yaaphiyalaaya wamveeriwa etrigu wa oKidoni, Uza aahookola moono weera aavarele Arka*, niwoko imombe saakwattuliwa." 
1Chronicles13:10 Vano isara sa Yave saampattela Uza, ni Owo aamwiiva niwoko noowaatava Arka*. Uza aakhwenle vaavaale ohoolo wa Muluku." 
1Chronicles13:11 Davide aanyoonyiwa, niwoko isara sa Yave aampattihenraawe Uza. Tivawo nipuro nne nniitthaniwaaya mpaka olelo va Perezi-Uza." 
1Chronicles13:12 Nihuku nne Davide aamoova Muluku aniikoha: “Moota heeni kineeraaka kiwere waahokoloxa Arka* a Muluku?” 
1Chronicles13:13 Tivawo aahiyalaawe waaruuha Arka* musidadeni ya Davide. Ohiyanawaya aaronghale vaate wa muGiti iitthaniwa Obedi-Edomi. 
1Chronicles13:14 Arka* a Muluku yaakhala owannyawe nyeeri miraru, ni Yave aareeliha emusaawe ni sootheene aarinaawe." 
1Chronicles14:1 Hirami mwene a oTiro, aamurumihela Davide anamitthenga, vamoha ni iviika sa esidari*, mpakatho mapatarero ni makalipinteiru weera emutekele empa ya emwene." 
1Chronicles14:2 Vano, Davide aahoona weera Yave aamwaakhulela okhalawawe mwene oYixrayeli ni annamweettiherela nnene omwenaawe moosivelani mulokwaawe aYixrayeli." 
1Chronicles14:3 oYerusaleemu Davide aahaathelatho asithiyana akina, anaayaratho anamwane asilopwana ni asithiyana." 
1Chronicles14:4 Masina a anamwane aayarenlaawe wu, ti ala: Xamuwa, Xobabe, Natani, Salomoni," 
1Chronicles14:5 Ibehari, Elixuwa, Elipelete," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefege, Yafiya," 
1Chronicles14:7 Elixama, Beeliyada ni Elifelete." 
1Chronicles14:8 aFilisti yaasuwenlaaya weera Davide oovariwa omwene wa oYixrayeli wootheene, yaarowasa ni anakhotto ootheene weera emutthuke, mene Davide aasuwela yeeyo, anarowa waawanano." 
1Chronicles14:9 Afilisti evoleenleene nreyareya na oRefayimi," 
1Chronicles14:10 Davide aamukoha Muluku: “Kaawananeke aFilisti? Nyuwo munoowinnyerera mmatatanimwaka?” Yave aamwaakhula: “Murooke, Miyo kinoowinnyerera mmatatanimwanyu.”" 
1Chronicles14:11 Vano Davide ni anakhottwaawe, aarowa oBahali-Perazimi, ni Davide aahaawinasa, aneera: “Muluku ohaaphwata amwiittanaaka mwa matataaka, mooteene yoowo osareya wa maahi ontannyeraaya ophwata.” Hiiho nipuro nne, naattehiwa Bahali-Perazimi." 
1Chronicles14:12 Yeenre aFilisti yahiyawo milukusaya, Davide aalamulela weera sihisiwe." 
1Chronicles14:13 aFilisti yaahokoleelatho owana onreyareyani 
1Chronicles14:14 ni Davide aamukohereratho Muluku ni Owo aamwaakhula: “Muhaawanane ohoolo, mene mwaavirele ottuliwaya ni mwaawananeke ohoolo wa ibalsamu*." 
1Chronicles14:15 Vano nyuwo mwiiwaru oruma wa mikhitto musulu wa ibalsamu*, mvenyereke ekhotto, niwoko eyo eneneero enghima weera Yave oorowa ohoolowanyu weera awiive anakhotto a aFilisti.”" 
1Chronicles14:16 Davide aapaka ntoko Yave aamulamulenlaawe, ni awosa yaahaawina anakhotto a aFilisti ephiroweeneeyo, okhuma oGibiyoni mpaka oGezeri." 
1Chronicles14:17 Hiiho epili ya Davide yaamwareela elapo yootheene, ni Yave aapakiha weera miloko sootheene simoove." 
1Chronicles15:1 Davide iitekenleene impasawe musidadeni ya Davide, owo aahaarehererela nipuro Arka* a Muluku, anaakungela eheema." 
1Chronicles15:2 Vano Davide aaheera: “Ti aLeevi paahi eneera yaateexeke Arka* a Muluku, niwoko Yave aathanlenle yeeyo ni weera erumeele ohoolowawe. Vano ola okhaleke ti mutekwaayeene wa mahuku ootheene.”" 
1Chronicles15:3 Davide aahaathukumanyiha aYixrayeli ootheene oYerusaleemu weera yaaruuhe Arka* a Yave vanipuroni aarehererenlaawe. 
1Chronicles15:4 Aathukumanyihatho ekhapira ya Aharoni ni aLeevi: 
1Chronicles15:5 a ekhapira ya aKohati, Uriyeli, muhooleli, ni amusi ncira ni miloko miili;" 
1Chronicles15:6 a ekhapira ya Merari, Asaya, muhooleli, ni amusi macira meeli ni miloko miili;" 
1Chronicles15:7 a ekhapira ya Gerexoni: Yoweli, muhooleli, ni amusi ncira ni miloko miraru;" 
1Chronicles15:8 a ekhapira ya Elisafani, Semaiya, muhooleli, ni amusi macira meeli;" 
1Chronicles15:9 a ekhapira ya Heberoni, Eliyeli, muhooleli, ni amusi miloko mithannamiraru;" 
1Chronicles15:10 a ekhapira ya Uziyeli, Aminadabe, muhooleli, ni amusi ncira ni muloko neeli." 
1Chronicles15:11 Woottharelana Davide aahaathukumanyiha asaserdoti* Zadoki ni Abiyatari, ni aLeevi Uriyeli, Asaya, Yoweli, Xemaiya, Eliyeli ni Aminadabe." 
1Chronicles15:12 Owo aaweerelasa: “Nyuwosa ti mapwattapwattha a imusi sa aLeevi; nyuwosa ni asikhwiinyu aLeevi ontthuneya wiitteeliha ni waaruuha Arka* a Yave, Muluku a aYixrayeli, wa nipuro kaarehererenlaaka." 
1Chronicles15:13 Mweenre nyuwosa mwahaatexa Arka* emaara yoopacera, isara sa Yave, Mulukwaahu, sootannyera ophwatiwa eriyaraahu. Hiyo khanaamukoherenre moota heeni neeraahu niweettihe.”" 
1Chronicles15:14 Vano, asaserdoti* ni aLeevi yaahiitteeliha weera yaateexe Arka* aYave, Muluku a oYixrayeli." 
1Chronicles15:15 Vano aLeevi yaahaakuxa Arka* a Muluku, yaathatelaka ni ikopo, ntoko Moisesi aalamulenlaawe, ettharihaka masu a Yave." 
1Chronicles15:16 Davide aahaalamulelatho ahooleli a aLeevi weera yaathanle eriyari ya axunnaya anamwiipa yiipe icipo sa ohakalala, siipiwaka ni ikaruma sa icipo: atthakare, amakita ni ikengere." 
1Chronicles15:17 Hiiho, aLeevi yaamuthanla Hemani, mwaana mulopwana a Yoweli; eriyari ya asikhwaawe Asafi, mwaana mulopwana a Berakiya ni eriyari ya aMerari, amusaaya, yaamuthanla Etani, mwaana mulopwana a Kuxaya;" 
1Chronicles15:18 vamoha ni yaawosa, amusaaya yaari mukuttula wanaaveeli: Zakariya, Yaaziyeli, Xemiramoti, Yehiyeli, Uni, Eliyabe, Benaya, Maaseya, Matitiya, Elifelehu, Mikeneya, Obede-Edomi ni Yeiyeli yaari anamalipelela a milako." 
1Chronicles15:19 Anamwiipa Hemani, Asafi, ni Eta waatthuneya wiipa ikengere sa ebronze*;" 
1Chronicles15:20 Zakariya, Aziyeli, Xemiramoti, Yehiyeli, Uni, Eliyabe, Maaseya ni Benaya, waatthuneya owiipa atthakare, ettharihaka moota woowiipa oniitthaniwa alamoti*," 
1Chronicles15:21 Matatiya, Elifelehu, Mikeneya, Obede-Edomi, Yeyeli ni Azaziya, waatthuneya owiipa amakita, ettharihaka moota woowiipa oniitthaniwa Xeminiti*." 
1Chronicles15:22 Kenaniya, mutokweene a aLeevi, aathanleliwe ociponi; owo waari mutekwaawe, niwoko owo annawerela mutekweene yoowo." 
1Chronicles15:23 Berekiya ni Elikana yaari anamalipelela a milako ni waatthuneya waakhapelela Arka*. 
1Chronicles15:24 Asaserdoti* Xebaniya, Yoxafati, Netaneli, Amasai, Zakariya, Benaya ni Eliyezeri, waatthuneya wiipa mapalapatta ohoolo wa Arka* a Muluku. Obede-Edomi ni Yehiya waatthuneyatho okhala anamalipelela a milako ni waawehaweha Arka*." 
1Chronicles15:25 Hiiho, mfestani etokotoko Davide, asitokweene a aYixrayeli ni ahooleli a anakhotto macira muloko yaarowasa waakuxa Arka* a wiiraana a Yave yaari vaate wa Obede-Edomi." 
1Chronicles15:26 Eenre Muluku aakhavihera aLeevi yaateexa Arka* a wiiraana a Yave, yaaveleeliwa aximombe athanneeli ni anapunci a ikhondoolo athanneeli." 
1Chronicles15:27 Vano Davide aawara mukaandyo wa eliinyu* wootteettheya, ni hiihotho aLeevi ootheene yaateexa Arka*, anamwiipa nitho Kenaniya, mutokweene a anamwiipa. Davide aangwaratho mooxikotti a esaserdoti a eliinyu*." 
1Chronicles15:28 Vano, aYixrayeli ootheene yaahaahoola Arka* a wiiraana a Yave ehakalanleene, ni oruma wa mapalapatta ni mapalapatta a manyaaka ni ikengere, vamoha ni oruma wa atthakare ni amakita." 
1Chronicles15:29 Arka* a wiiraana a Yave yaavolowaaya musidadeni ya Davide, Mikali mwaana muthiyana a Sawuli, eera oonaka vaxanelani. Hiiho, waaheereya weera woomoona mwene Davide iinaka ni ahakalalaka, aamunyoosa ni murima." 
1Chronicles16:1 Awosa yaahaaruuha Arka* a Muluku, enawiikaathi muheemani aarehererenlaawe Davide, enapaka sooveleela soohisa, ni sa murettele ohoolo wa Yave." 
1Chronicles16:2 Apankeene sooveleela soohisa ni sa murettele, Davide aareeliha muloko mwa Nsina na Yave" 
1Chronicles16:3 ni aamvaha khula mulopwana ni muthiyana muYixrayeli, epaawu emoha, eboolu ya itaamara* ni eboolu ya iwuuva* soowuumihiwa." 
1Chronicles16:4 Davide aahaathanla aLeevi akina akina weera erumeele ohoolo wa Arka* a Yave, evekelaka, etthapelaka ni emvuwihaka Yave, Muluku a oYixrayeli." 
1Chronicles16:5 Eriyari ya yaawosa, Asafi aari mutokweene, woottharelana aari ti Zakariya, ni vahoolowaya Yeyeli, Xemiramote, Yehiyeli, Matatiya, Eliyabe, Benaya, Obede-Edomi ni Yeyeli. Awosa, waatthuneya owiipa atthakare ni makita, Asafi iipaka ikengere." 
1Chronicles16:6 Asaserdoti* Benaya ni Yahaziyeli waatthuneya wiipa mapalapatta ehuhu yootheene ohoolo wa Arka* a wiiraana a Muluku. 
1Chronicles16:7 Naari nihuku nenenenne na emaara yoopacera Davide aamvanghaawe Asafi ni amusaawe ecipo yootthapela ela weera emvuwihaseke Yave: 
1Chronicles16:8 Muntthapele Yave, mukhuwelele Nsinanawe, mulaleiye eriyari ya miloko yeeyo Owo opankaawe." 
1Chronicles16:9 Mmwiipele Yoowo, mumvuwihe; muthalihe mitekosawe sootikhiniha sootheene." 
1Chronicles16:10 Mvuwihe Nsinanawe Nootteela; ohakalale murima wa yaawo ammwaasa Yave. 
1Chronicles16:11 Mungwehe Yave ni ikurusawe, mwaasaase ekhovaawe imaara sootheene." 
1Chronicles16:12 Muupuwelele sootikhiniha Owo opankaawe mmiiriiranimwawe ni wa soolamulela ohimmaawe," 
1Chronicles16:13 ii! Ekhapira ya Yixrayeli, murumeiyaawe, ii! Anamwane asilopwana a Yakobe, oothanliwaawe." 
1Chronicles16:14 Owo ti Yave, Mulukwaahu; soolamulasawe sinooneya mulaponi yootheene." 
1Chronicles16:15 Mahuku ootheene onuupuwelela wiiraanawawe, sa masu olamulenlaawe ikhapira ikhapirasene," 
1Chronicles16:16 sa wiiraana opankaawe ni Abrahaamu, sa nlipelo ompakenlaawe Isaaki." 
1Chronicles16:17 Aamuroromelinghe yoowo Yakobe ntoko ekano, ni wa Yixrayeli ntoko wiiraana woohimala, eeraka:" 
1Chronicles16:18 “Wa nyuwo kinimoovahani elapo ya oKanaani ntoko yoohiyeriwa muneeraanyu mukuxe.” 
1Chronicles16:19 Awosa nlelo ereene vakhaani, aani ehaattaxiyeru, ereenemo anamarwa," 
1Chronicles16:20 yaaxoraxora elapo ni elapo, ni imwene ni imwene." 
1Chronicles16:21 Owo khaatthunihenre weera ekhale oowaahasula; ohaahiiha mamwene mwaha wa yaawosa, aalamulelaka:" 
1Chronicles16:22 “Muhaatave oottikittheliwaaka; muhaapakele yoonanara maprofeetaaka.” 
1Chronicles16:23 Khula oxekuwa mmwiipele Yave! Khula nihuku mulaleiye ovuluxawawe! 
1Chronicles16:24 Mulaleiye ovuwawawe eriyari ya ilapo, soopakasawe sootikhiniha eriyari ya miloko sootheene!" 
1Chronicles16:25 Vano Yave ti Mutokweene ni oophwanelaxa ovuwihiwa; Owo oovaxiweke opwaha miluku sootheene. 
1Chronicles16:26 Miluku sootheene sa miloko ti soowootha, vaheera Yave oopaka irimu." 
1Chronicles16:27 Waara ni ovuwa ori ohoolowawe; ikuru ni ohakalala onsareya woomakawawe. 
1Chronicles16:28 Ii! Miloko sootheene sa mulaponi, simvuwihe Yave, ni silaleiye ovuwawawe ni ikurusawe." 
1Chronicles16:29 Muttittimihe Nsina na Yave moota nimphwanelaaya. Muruuhe sooveleela ni murwe vamaithoniwawe. Munlape Yave ngwaarani wa otteelawawe. 
1Chronicles16:30 Sithukumele ohoolowawe miloko sootheene! Elapo ya vathi yootekiheyaxa, ni eyo kheenttikinyeyaru!" 
1Chronicles16:31 Irimu sihakalale ni etthaya etthape, ni eriyari ya miloko yeeriwe: “Onlamula ti Yave!”" 
1Chronicles16:32 Erume ephareiya ni sootheene sirimo; nitthape ntuphi ni sootheene sirimo! 
1Chronicles16:33 Vano nyiri sa moothakoni sinimwiipa ni ohakalala, sinimwiipa ohoolo wa Yave, niwoko Owo ongwa othoriha elapo." 
1Chronicles16:34 Muntthapele Yave, niwoko Owo ti ooreera; osivelawawe khoommala." 
1Chronicles16:35 Mukhuwele: “Munivuluxe, ii! Muluku, Mvuluxaahu! Munithukumanyihe ni munitapuxe mwa miloko weera nitthapele Nsinananyu Nootteela ni ottottopeleyawanyu okhale ovuwawahu.”" 
1Chronicles16:36 Attottopeliwe Yave, Muluku a oYixrayeli, ohimmalaru. Vano muloko wootheene waakhuwela: “Ame! Attottopeliwe Yave!”" 
1Chronicles16:37 Davide aamuhiya Asafi ni emusaawe ohoolo wa Arka* a wiiraana a Yave weera erumeelewo woohihiyerera, ettharihaka sootthuneya sa khula nihuku" 
1Chronicles16:38 vamoha ni Obede-Edomi ni miloko mithanamosa ni athannararu akina. Vano Obede-Edomi, mwaana mulopwana a Yedutuni ni Hosa yaari anamalipelela a milako." 
1Chronicles16:39 Davide aamuhiya Zadoki, musaserdoti*, ni asaserdoti* akinaawo ohoolo wa etabernaakulu* ya Yave vanipuroni noolapa na oGibiyoni yaamurumeelaayawo Yave." 
1Chronicles16:40 Weiwo yaapaka sooveleela soohisa valtaarini* a sooveleela soohisa khula oxeexelo ni oxekuwa, ettharihaka sootheene silempwale munlamuloni na Yave, Owo aavanghaawe aYixrayeli." 
1Chronicles16:41 Hemani ni Yedutuni yaari ni yaawo, nitho akina yaaromoliwe masina weera emutthapele Yave, ekhuwelaka: “Osivelawawe khoommala.”" 
1Chronicles16:42 Hemani ni Yedutuni, mutekwaaya waari wiipa wa mapalapatta, ikengere ni ikaruma sikina soomwiipela Yave. Anamwane asilopwana a Yedutuni yaathanliwe okhala anamalipelela a milako." 
1Chronicles16:43 Vahoolowaya muloko wootheene waattimula, khula mutthu arowaka owannyawe, ni Davide aahokoleela owaani weera areelihe emusaawe." 
1Chronicles17:1 Mwene Davide akhalaka empaawe ya emwene, nihuku nimoha aamweerela mprofeeti Natani: “Miyo kinkhala va mpaani ya emwene yoopakiwa ni mwiri wa esidari*, Arka* a wiiraana a Yave ereene muheemani paahi.”" 
1Chronicles17:2 Natani aamwaakhula Davide: “Mpake yeeyo munuupuwelaanyu, niwoko Muluku ori ni nyuwo.”" 
1Chronicles17:3 Vano ohiyuweene yoole Muluku aahuuluma ni Natani, amweerelaka:" 
1Chronicles17:4 “Mwamuleele murumeiyaaka Davide weera Yave oneera ha: ‘Khamuhiyono nyuwo muneera mukitekele Empa yoomaka Miyo. 
1Chronicles17:5 Nkinakhaleru mpaani okhuma nihuku kaakhumihalaaka aYixrayeli wExipitu, mene kaakhala mmaheemani mmapuroni oohiyanahiyana." 
1Chronicles17:6 Keetteettaakamo ni muloko wa aYixrayeli, nkinamvekeleru akhalaru a yaale kaavanghaaka olamula mulokwaaka weera ekitekele empa yoopakiwa ni mwiri wa esidari*.’" 
1Chronicles17:7 Vano mmweerele murumeiyaaka Davide: ‘Yave a ikuru sootheene, oneera ha: Miyo kohoovenxani moocihamo mukosoopaka muhuwo, weera mukhale oolamula mulokwaaka aYixrayeli." 
1Chronicles17:8 Miyo kaari ni nyuwo moothemwene mweettaanyumo, ni kaahaamalamaliha amwiittanaanyu ootheene. Vano, kinimookhalihani oowiiwanyeyaxa ntoko atthu oottittimiheyaxa a mulaponi." 
1Chronicles17:9 Kinoovaha nipuro mulokwaaka aYixrayeli, ni kinimwaatekihawo, weera ekhaleno etthokwaaya ni ehikacamihiwetho. Khasaahasulatho miloko sootakhala ntoko saapakaaya khalayi," 
1Chronicles17:10 ni saapaka okhuma ehuhu kaathanlenlaaka aphuki mulokwaaka aYixrayeli. Kinimwaaphwatatho amwiittanaaya ootheene. Kinooleelani weera Miyo, Yave, kinimoovahani omwene." 
1Chronicles17:11 Omanleene okumaanyu munathukumanyihiwa ni makholowaanyu, kinoomuthanla mmoha a anamwaniinyu asilopwana weera oorandeleni, ni Miyo kinootekiha omwenaawe." 
1Chronicles17:12 Ti yoowo aneera akitekele empa, ni Miyo kinoolipiha ehicaawe ya emwene wa mahuku ootheene." 
1Chronicles17:13 Miyo kinookhala Atithawe, ni owo onookhala mwanaka. Nkirwa kimwaakha osivelawaka, ntoko kimwaakhiyaaka Sawuli." 
1Chronicles17:14 Miyo kinoompaka muhooleli a mulokwaaka ni a omwenaaka wa mahuku ootheene; omweenaawe onookhalihiwa wa mahuku ootheene.’ ” 
1Chronicles17:15 Hiiho, Natani aamuthalihera Davide sootheene Yave aamuleenlaawe ni aamoonihenraawe." 
1Chronicles17:16 Vano mwene Davide aavolowa mutabernaakuluni, anakilaathi ohoolo wa Yave, anavekela: “Ii! Yave Muluku, miyo taani ni emusaaka eheeni, mpaka Nyuwo okiphiiha va?" 
1Chronicles17:17 Ii! Yave Muluku, eyo ereene ntoko yoohookwanani, mohuulumatho sa muhoolo sa emusi ya murumeiyaanyu. Ii! Yave Muluku, munnakipwattha ntoko mutthu oottittimiheyaxa." 
1Chronicles17:18 Davide khanono yoowooleelanitho woomuttittimiha murumeiyaanyu. Nyuwo moomusuwela murumeiyaanyu," 
1Chronicles17:19 ii! Yave. Woomusivela murumeiyaanyu, ni muttharihaka otthunawanyu, moopaka etthu etokotoko ela munasuweliha soororomeliha sitokotoko sootheene iya." 
1Chronicles17:20 Ii! Yave, khawoworu onlikana ni Nyuwo, hata khawoworu muluku mukina woohiyani Nyuwo, ntoko niiwalaahu." 
1Chronicles17:21 Khoowoworu muloko mukina onlikana ni mulokwaanyu aYixrayeli. Mulukwaaya aarowa wiixoopolela muloko eriyari ya miloko sootheene. Aahiipakela epili, apakaka sootikhiniha sitokotoko sootava murima, woowoomola miloko ohoolo wa muloko aatapunxaawe wExipitu." 
1Chronicles17:22 Nyuwo mohaakhaliha aYixrayeli mulokwaanyu wooreera wa mahuku ootheene, ni Nyuwo, Yave, mohiitatuxa Mulukwaaya." 
1Chronicles17:23 Vanonto Yave, yoororomeliha mwaampakenlaanyu murumeiyaanyu ni ekhapiraaweene, ekwanihereye wa mahuku ootheene. Mpake ntoko muroromelinghaanyu," 
1Chronicles17:24 weera sikhalihiwe sootheene, ni weera Nsinananyu nunnuwihiwe wa mahuku ootheene. Vano, atthu eniyeere: ‘Yave a ikuru sootheene, Muluku a aYixrayeli, ti Mulukwaaya aYixrayeli!’ Hiiho, ekhapira ya murumeiyaanyu Davide, enoopwaherera yoolipeene ohoolowanyu." 
1Chronicles17:25 Nyuwo Mulukwaaka, moomoonihera murumeiyaanyu weera munoomukhalihera ekhapira. Tivawo murumeiyaanyu olipihalaawe murima weera oovekeleni." 
1Chronicles17:26 Ii! Yave, Nyuwo ti Muluku! Nyuwo moompakela murumeiyaanyu yoororomeliha yooreera ela." 
1Chronicles17:27 Vano, moonnenenimwanyu mooreeliha emusi ya murumeiyaanyu, weera eyo epwaherere mahuku ootheene okhala vamaithoniwanyu; niwoko Nyuwo Yave mooreeliha yeeyo, ni enookhala yooreeliheya wa mahuku ootheene.”" 
1Chronicles18:1 Vahoolowaya, Davide aahaawina aFilisti, anaalamulasa, anakuxa esidade ya oGate ni mittetthesaya mwa olamula wa aFilisti." 
1Chronicles18:2 Davide aahaawinatho aMowabe, enalamulasiwa ni yoowo, emulivaka musoko." 
1Chronicles18:3 Ohiya yeeyo, Davide aangwina Hadadezari, mwene a oZoba, muxerexere wa oHamate, Hadadezeri owo eereraawe okuxa elapo ya mooloko Efratesi." 
1Chronicles18:4 Vano Davide aakuxa ikaaro macira muloko sa mwene owo, soowanela ekhotto, anamweettiha a ikavalu* macira miloko mathannameeli ni anakhotto 20 000. Aakuxatho ikavalu* ncira nimoha sa ikaaro soowanela ekhotto, anakwasa misemba sikina iyo." 
1Chronicles18:5 awArami a oDamasku yaarwiiyaaya omukhavihera Hadadezeri, mwene a oZoba, Davide aawiiva 22 000 a yaawosa." 
1Chronicles18:6 Woottharelana, aakhaliha mapuro oolipelela anakhotto moomweneni mwa awArami a oDamasku, aalamulaka omuliva musoko. Vano, Yave annangwiniha Davide mmapuroni moothemwene aarowaawe." 
1Chronicles18:7 Davide aaruuhatho oYerusaleemu ixikudu* sa eyuuma yoorikaxa saavareliwa muteko ni asitokweene a Hadadezeri. 
1Chronicles18:8 Mwene Davide aakuxa oDeba ni oKuni, isidade saari sa Hadadezeri, ebronze* yincipale, mwa seiyo Salomoni aavarenlaawe muteko woopakela Ephareiya ya ebronze*, amarimbu ni ikaruma sikina." 
1Chronicles18:9 Tohu, mwene a oHamate, asuwelaka weera Davide aahaawina anakhotto ootheene a Hadadezeri, mwene a oZoba," 
1Chronicles18:10 aamurumiha mwaniye mulopwana Hadorami wa mwene Davide weera amuulumihe ni amutthapelele owinawawe moowanani ni Hadadezeri, aangwananne Tohu." 
1Chronicles18:11 Mwene Davide aamutteelihera ikaruma iye Yave, mooteene yoole aapankaawe ni eparatha*, ni eyuuma yoorikaxa saakuxiwe mmilokoni iye: wEdomi ni oMowabe, awAmoni, aFilisti, ni awAmaleki." 
1Chronicles18:12 Mureyareyani na Maakha Abixayi, mwaana mulopwana a Zeruha, aahaaphwata awEdomi 18 000." 
1Chronicles18:13 Vahoolowaya, aakhaliha mapuro oolipelela anakhotto wEdomi ni awEdomi ootheene elamuliwaka ni Davide. Yave annangwiniha Davide mmapuroni moothemwene aarowaawe." 
1Chronicles18:14 Davide aalamula oYixrayeli wootheene, ooniheraka wookoleleya ni ekhaikhai wa mulokwaawe wootheene." 
1Chronicles18:15 Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha, aari mutokweene a anakhotto; Yehoxafati, mwaana mulopwana a Ahilude, aari mutokweene a ilivuru sa nyaha." 
1Chronicles18:16 Zadoki, mwaana mulopwana a Ahitube, ni Aimeleki, mwaana mulopwana a Abiyatari, yaari asaserdoti*; Xavexave aari namalepa a mwene;" 
1Chronicles18:17 Benaiya, mwaana mulopwana a Yehoyada, aalamula aKereti ni aPeleti; anamwane asilopwana a mwene Davide yaari asitokweene yaamuhoolelaxa." 
1Chronicles19:1 Eviraleene ehuhu ekina, Nahaxi, mwene a awAmoni, aahookhwa, anamurandela mwaniye." 
1Chronicles19:2 Davide aahuupuwela: “Kimoonihere murima wooreera Hanuni, mwaana mulopwana a Nahaxi, niwoko atithawe yaakoonihera murima wooreera.” Hiiho, Davide aahaarumiha anamitthenga weera yampembese Hanumi mwaha wa okhwa wa atithawe. Vaheera anamitthenga a Davide yaaphiyalaaya mulaponi mwa awAmoni weera yampembese Hanuni mwaha wa okhwa wa atithawe," 
1Chronicles19:3 ahooleli a awAmoni yaamweerelasa: “Munuupuwela weera Davide onaattittimiherela atithinyu woowaarumiha anamitthenga weera yoopembeseni? Khaveetthuwo vawo! Davide aaruminghe ntoko anamahottela weera ehottele elapo ni ekuxe.” 
1Chronicles19:4 Vano Hanuni aahaatthukasa anamitthenga a Davide, anaametthasa ireru, anaahula vakhaani mpatta wa soowarasaya mpaka mmakhuttuni, anawoomolasa." 
1Chronicles19:5 Davide iiwakaru yeeyo, aahaarumiha anamitthenga weera yaakumanane, niwoko yaatepaxa oyevihasiwa, anaalamulelasa weera yaaleelase ha: “Mukhalase oYeriko mpaka omelela ireru, vahoolowaya, muhokoleelaseke owaani.”" 
1Chronicles19:6 Hanumi ni awAmoni, yoonaka weera yaahiitannyera osoondiwa ni Davide, yaahooliha ikaaro sa ekhotto sa wArami-Naharayimi, wArami-Maaka ni oZoba, ni anamweettiha ikaaro, elivaka ni eparatha* yaalemela ikiilu* 30 000." 
1Chronicles19:7 Yaahooliha ikaaro 32 000 ni anamweettihaaya, yaahiiwananano mwene a oMaaka vamoha ni anakhottwaawe. Owo aahoorwa, anakonela vakhiviru ni oMedeba, ni awAmoni yahiitthanasiwa musidadenimwaya, enattimula erowaka okhottoni." 
1Chronicles19:8 Davide asuwelaka yeeyo, aamulamulela Yowabe weera attimule vamoha ni anakhotto ootheene." 
1Chronicles19:9 awAmoni yaavenyasa, enathataanela owana vamulako wa esidade, ni mamwene yaarwiiye yaathataanenle vanlakalakani." 
1Chronicles19:10 Yowabe oonaka weera sookhala mikuttula miili – mmoha ohoolo ni mukina ottuli –aahaathanla anakhotto akina akina ooreerela a oYixrayeli, anaareherera weera yawane ni awArami." 
1Chronicles19:11 Anakhotto yaahanle akinaawo, aahaakuxa weera elamuliweke ni Abixayi, munneiye Yowabe, anaareherera weera yaawananeke awAmoni." 
1Chronicles19:12 Yowabe aamweerela Abixayi: “awArami yalipaxa okipwaha miyo, murwe mukikhavihere; vaheera awAmoni yalipaxa woopwahani nyuwo, miyo kinimoorwa wookhaviherani." 
1Chronicles19:13 Mulipe ni niwane nnenesene mwa mulokwaahu ni mwa isidade sa Mulukwaahu, ni weera Muluku apake yeeyo eri ya otthunawawe.”" 
1Chronicles19:14 Vano Yowabe vamoha ni anakhottwaawe, yaahaawanano awArami mwa yaawo yaamutthangwe." 
1Chronicles19:15 awAmoni yoonaka weera awArami yaamutthawa Yowabe, awosa yaamutthawatho munneiye Abixayi, enavolowasa musidadeni. Vahoolowaya, Yowabe aahokoleela oYerusaleemu." 
1Chronicles19:16 awArami esuwelaka weera yaawiniwa ni aYixrayeli, yaahaarumihasa anamitthenga weera yaaruuhe awArami yaakhala okhopela Efratesi, ni Xopehaki, mutokweene a anakhotto a Hadadezeri, aahoorwa ohoolowayasa." 
1Chronicles19:17 Davide aleeliweene yeeyo, aahaathukumanyiha aYixrayeli ootheene, anamulapuwa Yordanu; aahaarowelasa, anaathata anakhottwaawe weera yaawanane yaaluluwananaka. Vaheera epaceraka ekhotto," 
1Chronicles19:18 awosa yaatthawasa ohoolo wa aYixrayeli, ni Davide aawiiva anamweettihaaya ikaaro sa ekhotto macira miloko mathannameeli, ni 40 000 a anakhottwaaya. Aamwiivatho Xopehaki, aari mutokweene a anakhottwaaya." 
1Chronicles19:19 Anamakhavihera a Hadadezeri yoonakaru weera yaawinasiwa ni aYixrayeli, yaapaka murettele ni Davide, eniixinnyererasa wa yoowo. Hiiho, awArami khayaatthunnetho waakhavihera awAmoni." 
1Chronicles20:1 Ehuhu ya ottuva wa eyaakha yaattharelana, mweehuhuni mamwene anrowaaya okhottoni, Yowabe aahaarowano anakhottwaawe mpaka elapo ya awAmoni, anaphwata. Davide areene nlelo oYerusaleemu, Yowabe aarica oRaba, anawanano, ahiyaka mathalaru." 
1Chronicles20:2 Davide aamurula ecireemba mwene – ecireemba ya eyuuma yoorikaxa yaalemela ikiilu* miloko miraru niithanu, ephwanelihiweeneno maluku oowaaraxa. Ecireemba ele aawarihiwa Davide. Owo aaruuha sooreela sincipale sa musidadeni," 
1Chronicles20:3 ni aahaaruuhatho amakaaya, anaanyesereriha ovara muteko ni esera*, epikareta* ni ipaso. Davide aapaka hiiho ni isidade sootheene sa awAmoni. Vahoolowaya aahokoleela oYerusaleemu vamoha ni anakhottwaawe ootheene." 
1Chronicles20:4 Vahoolo wa yeeyo, yaakhala ekhotto yaawananiwa aFilisti oGezeri. Ehuhuweene yeele, Sibekai muHuxati, aamwiiva Sipai, mmoha a ekhapira ya aRefayimi, ni aFilisti yaawinasiwa." 
1Chronicles20:5 Mukhottoni ekina yaawananiwaaya aFilisti, Elihanani, mwaana mulopwana a aYahiri, aamwiiva Lakhemi, munneiye Goliyati, muGati, mwa yoowo mvitto wa nivakanawe waalikana wunnuwa wa mwiri." 
1Chronicles20:6 Mukhottoni ekinatho yaawaniwa oGate, aakhala mulopwana mmoha oorakama, mwa yoowo aarino ikatha ithannamosa wa khula ntata ni nnaawo; sootheene iyo, saari ikatha miloko miili niixexe. Owotho aari a ekhapira ya Rafa." 
1Chronicles20:7 Owo aaruwanaawe aYixrayeli, Yonatani, mwaana mulopwana a Ximeya, munneiye Davide, aamwiiva." 
1Chronicles20:8 Alasa yaari a ekhapira ya Rafa, oGate, ni yaahiiviwa ni Davide vamoha ni anakhottwaawe." 
1Chronicles21:1 Satana aahaamorela aYixrayeli, anamutannyera Davide ompaka namalepela a muloko." 
1Chronicles21:2 Davide aamweerela Yowabe ni asitokweene akina a anakhotto: “Murowase mwawaalikele aYixrayeli okhuma oBerxeba mpaka oDani ni mukiruuhele mutthenga weera miyo kisuwele waattawaya.” 
1Chronicles21:3 Wa soothesene, Yowabe aamwaakhula: “Yave awaandyeerere anakhottwaawe imaara imaarasene. Ii! Amwene, apwiyaaka, weeraka ootheene awo khaahiyono arumeiyi a pwiiyaaka? Vano, heeni apwiyaaka munghaawelaanyu opaka yeeyo? Munaaruuhelelani nthowa aYixrayeli?”" 
1Chronicles21:4 Vaheera masu a mwene yaapwaherera moota wooweera Yowabe aattimula, anaviravira oYixrayeli woothewene, anahokoleela oYerusaleemu." 
1Chronicles21:5 Yowabe aamoonihera Davide mutthenga ni waatta wa anakhotto: oYixrayeli wootheene yaari asilopwana oowera owana 1 100 000 ni 470 000 yaari oYuda. 
1Chronicles21:6 Vaheera Yowabe khaatakansenre ipuumba sa aLeevi ni sa Benyamini, niwoko wa yaale yoolamula ya mwene yaari yoothanyeya." 
1Chronicles21:7 Nlamulo nno khanaakhuleliwetho ni Yave, tivawo yaattaruxiwaaya aYixrayeli." 
1Chronicles21:8 Vano Davide aamweerela Muluku: “Kootthekaxa ni yeeyo kipankaaka. Vano miyo kinoodyoonttelelani weera mulevelele yoottheka ya murumeiyaanyu, niwoko kootepaxa opaka ya ololo.”" 
1Chronicles21:9 Yave aamweerela Gadi, namoonihera* a Davide:" 
1Chronicles21:10 “Murowe mwamuleele Davide: ‘Yave oneera ha: Kinoovahani soothanla tthaaru iya. Muthanleke emoha ya seiya, ni Miyo kinimoottaruxelani yeeyo.’ ”" 
1Chronicles21:11 Gadi aarowa wa Davide, anamweerela: “Yave oneera ha: ‘Muthanle eriyari ya:" 
1Chronicles21:12 iyaakha tthaaru sa etala, nyeeri miraru mwaatthawatthawaka amwiittanaanyu, mutthareleliwaka ni ekatanaayasa, hoye hoye mahuku mararu a ekatana ya Yave, eyo tiiyo, mahuku mararu a nihooxo vamoha ni ndyelo a Yave ahooxaka mmittettheni sa oYixrayeli.’ Vano, mulakele moota heeni kineeraaka kimwaakhule Yoole okiruminghe.”" 
1Chronicles21:13 Davide aamwaakhula: “Othananawaka ti otokotoko! Fataari omorela mmatatani mwa Yave, niwoko ikhararisawe ti sitokotoko, ohikhanle omorela mmatatani mwa atthu.”" 
1Chronicles21:14 Hiiho Yave aarumihela nihooxo oYixrayeli, ni yaahookhwa atthu macira miloko mathannameeli a oYixrayeli." 
1Chronicles21:15 Vano Muluku aamurumihenle ndyelo weera aphwate oYerusaleemu. Vaheera ndyelo arowaka opaka yeeyo, Yave aaweha, anakhurunuwa oruuha ehasara, anamweerela namaphwata ndyelo: “Wookwana! Paahi!” Ehuhuweene yeele, ndyelo a Yave aari vanipuroni nimveeriwa* etrigu na Arawuna, muYebusi." 
1Chronicles21:16 Davide aaweha osulu, anamoona ndyelo a Yave areene eriyari ya erimu ni etthaya, avarenleene ekatana, etheteeliweene oYerusaleemu. Vano Davide ni asitokweene a oYixrayeli, ewarenleene soowiinanelano, yaahuuramihela ekhove vathi." 
1Chronicles21:17 Davide aamweerela Muluku: “Ti miyo kilamulenle waalikeliwa muloko! Ti miyo kitthenke, kinapaka yoonanara. Alasa anlikana ni ikhondoolo paahi. Apankeni? Ii! Yave, Mulukwaaka, nttaruxonanyu nikimorele miyo ni emusaaka, mene nihooxo nna nihikhaletho mwa mulokwaanyu.”" 
1Chronicles21:18 Vahoolowaya, ndyelo a Yave aamulamulela Gadi omuleela Davide weera amutekele altaari* Yave vanipuroni nimveeriwa* etrigu na Arawuna, muYebusi." 
1Chronicles21:19 Davide aarowawo, iiwelelaka masu a Gadi uulumalaawe mwa Nsina na Yave." 
1Chronicles21:20 Arawuna eepetthaka etrigu, aarukunuwa, anamoona ndyelo, ni owo ni anamwanaawe axexe yaari ni yoowo, yaahiipithasa." 
1Chronicles21:21 Vahoolowaya, aaphiya Davide, ni Arawuna amoonakaru yoowo, aakhuma mumveeriwa, anuuramihela ekhovaawe vathi." 
1Chronicles21:22 Vano Davide aamvekela: “Mukivahe ettima ya wamveeriwawanyu, weera miyo kimutekele altaari* Yave, weera nimale nihooxo mwa muloko. Mukithumihere ettima ni nlivo noomalela.”" 
1Chronicles21:23 Vaheera Arawuna aamweerela Davide: “Moonelemo okhala yawinyu! Amwenaaka ni apwiya, mpakeleno yeeyo munghaawelaanyu. Miyo kinimoovahanitho imombe soopakela sooveleela soohisa, yookokholela weera mpake ikhuuni, ni etrigu wa sooveleela sa irooro. Sootheene iyo, miyo kinimoovahani.”" 
1Chronicles21:24 Wa soothesene, mwene Davide aamwaakhula Arawuna: “Hoye! Kinooliva ni nlivo noomalela. Nkinimvaha Yave yeeyo eri yawinyu, hata nkimpaka sooveleela soohisa kihithummaaka.”" 
1Chronicles21:25 Vano Davide aamuliva Arawuna ikiilu* ithannapiili sa eyuuma yoorikaxa eerelaka ettima ele. 
1Chronicles21:26 Iwe, Davide aamutekelawo altaari* Yave, anapakawo sooveleela soohisa ni sooveleelela murettele. Davide aamwiitthana Yave, ni Owo aamwaakhula ni mooro waarweela wiirimu omorelaka valtaarini* a sooveleela soohisa." 
1Chronicles21:27 Vano, Yave aamulamulela ndyelo weera aherere ekatana munluwoni." 
1Chronicles21:28 Ehuhuweene yeele, Davide oonaka weera Yave aamwaakhula wamveeriwa wa Arawuna, muYebusi, aapakelawo sooveleela." 
1Chronicles21:29 Ehuhuweene yeele, etabernaakulu* ya Yave, Moisesi aapankaawe munikareni, ni altaari* a sooveleela soohisa, saari vanipuroni noolapa oGibiyoni." 
1Chronicles21:30 Vaheera Davide khaawera omukohererawo Muluku, niwoko oova ekatana ya ndyelo a Yave." 
1Chronicles22:1 Vano Davide aaheera: “Nna ti nipuro wa Empa ya Muluku, Yave, ni na altaari* a sooveleela soohisa wa aYixrayeli.”" 
1Chronicles22:2 Davide aalamulela weera ethukumanyihiwe anamarwa yaakhala oYixrayeli, ni eriyari ya yaawosa, aahaathanla atthu anamapwexa maluku weera erehererase maluku ookheriwa ootekela Empa ya Muluku." 
1Chronicles22:3 Owo aavaha eyuuma yincipale yoohanela misomaari ni sooweemelela masele, mpakatho ebronze* opwaha moota yeeraaya eringiwe olemelawaya." 
1Chronicles22:4 Aavahatho iviika sa esidari* soohaalikeleya niwoko aSidoni ni aTiri, yaamuruuhela Davide esidari* yincipalexa." 
1Chronicles22:5 Davide uupuwela ha: Mwanaka mulopwana Salomoni ori mmirawo ohixuttihingwe nnenesene. Vano Empa aneeraawe atekeliwe Yave ontthuneya okhala yootikhiniheyaxa, ya epili etokotoko ni yoowaaraxa vamaithoni wa miloko sootheene. Tivawo kineeraaka kihiye sootheene soorehereriwasene kihinaaye okhwa.”" 
1Chronicles22:6 Davide aalamulela wiitthaniwa mwaniye Salomoni, anamulamulela omutekela Empa Yave, Muluku a oYixrayeli," 
1Chronicles22:7 amweerelaka: “Mwanaka, vamurimaniwaka kaatthuna oteka Empa ya Yave, kittittimiherelaka Nsina na Yave, Mulukwaaka." 
1Chronicles22:8 Vaheera Yave aahuuluma ni miyo: ‘Nyuwo moowiiva atthu ancipale ni moowana ikhotto sincipale. Tivawo muneeraanyu muhikitekele Empa yoottittimiherela Nsinanaka, niwoko mooyeeha ephome yincipale mulaponi, ohoolowaka." 
1Chronicles22:9 Vaheera nyuwo munoomuyara mwaana mulopwana anaakhale a murettele, ni Miyo kinoopakiha weera owo akhalane murettele ni amwiitana ootheene a mukhwipimwawe. Anaattehiwe Salomoni, ni Miyo kinoomvaha murettele ni mmaaleleyo oYixrayeli mweehuhuni ya olamulawawe." 
1Chronicles22:10 Ti yoowo anaateke Empa attittimiherelaka Nsinanaka. Miyo kinookhala Atithawe ni owo onookhala mwanaka. Hiiho, Miyo kinoolipiha wa mahuku ootheene ehice ya omwenaawe mwa aYixrayeli.’" 
1Chronicles22:11 Vanonto mwanaka, Muluku akhale ni weyo, ni Owo oowerihe oteka Empa ya Yave, Mulukwaawo, ntoko Owo eenraawe weera weyo onoopaka." 
1Chronicles22:12 Yave ookhalihaka muhooleli a aYixrayeli, Owo oovahe miruku ni wiiwexexa, weera weyo wiiwelele Nlamulo na Yave, Mulukwaawo." 
1Chronicles22:13 Weyo sinooweettela nnenesene wiipasoopa wiiwelela ikano ni malamulo Yave aavanghaawe aYixrayeli mwa Moisesi. Olipe ni ominye murima! Ohoove ni ohiporore! 
1Chronicles22:14 Ngwiilipiheraxani, koorehererela Empa ya Yave, ikiilu* 3 400 sa eyuuma yoorikaxa, ikiilu* 34 000 sa eparatha*, mpakatho sa ebronze* ni eyuuma ehingwereya waalikela, ohiya itthaabwa ni maluku. Ni weyo onoowera waandyeerera waatta wa ikaruma iyo." 
1Chronicles22:15 Weyo wookhalano anamiteko ancipalexa: anamapwexa maluku, mapatarero ni makalipinteiru, mpakatho aneettottho a wakhalaru moota wa muteko," 
1Chronicles22:16 ntoko ni eyuuma yoorikaxa, eparatha*, ebronze* ni eyuuma. Vano opacereke muteko, ni Yave akhale ni weyo.”" 
1Chronicles22:17 Vano Davide aahaalamulela ahooleli ootheene a oYixrayeli weera emukhavihere mwanawe Salomoni. 
1Chronicles22:18 Owo aaweerela: “Vekhaikhai Yave, Mulukwaanyu ori ni nyuwosa ni ohoovahani murettele. Vano Owo oowinnyerera amaki a elapo ela mmatatanimwaka, ni eyo enlamuliwa ni Yave vamoha ni mulokwaawe." 
1Chronicles22:19 Vano, mmwaase Yave, Mulukwaanyu ni murimaanyu wootheene ni okumaanyu wootheene. Mpacereke oteka Nipuro Nootteela* na Yave Muluku, weera nyuwosa ngwere waaruuha Arka* a Yave, ni ikaruma sootteelihiwa siri sa Muluku, wa Mpaani mwa Yave eniitekiwe nittittimihereliwaka Nsina na Yave.”" 
1Chronicles23:1 Davide uuluvalanxeene, aamvara omwene wa oYixrayeli mwaniye mulopwana Salomoni." 
1Chronicles23:2 Owo aahaathukumanyihatho ahooleli ootheene a oYixrayeli, mpakatho asaserdoti* ni aLeevi." 
1Chronicles23:3 Yaahaalikeliwa aLeevi yaarino iyaakha miloko miraru woorowa ohoolo ni waattawaya waaphiyera 38 000. 
1Chronicles23:4 Davide aahaathanla 24 000 a yaawosa weera ewehawehe muteko wa Empa ya Yave, nitho macira miloko mithannamosa weera ekhale asitokweene ni aphuki." 
1Chronicles23:5 Vano macira miloko mixexe akina mutekwaaya okhaleke woolipelela milako, ni macira miloko mixexe akinatho emvuwiheke Yave ni ikaruma sa masoma, Davide aapankaawe ciireru." 
1Chronicles23:6 Davide aahaakawanyiha aLeevi, attharihaka mikuttula sa anamwane asilopwana a Leevi: Gerexoni: Kohati ni Merari." 
1Chronicles23:7 Anamwane asilopwana eeli a Gerexoni: Ladani ni Ximeyi. 
1Chronicles23:8 Anamwane asilopwana a Ladani: A ntthaara, Yehiyeli, woottharelana Zetani ni Yoweli; ootheene awo yaari araru." 
1Chronicles23:9 Anamwane asilopwana a Ximeyi: Xelomoti, Haziyeli ni Harani; ootheene awo yaari araru. Alasa yaari mapwattapwattha a imusi sa Ladani." 
1Chronicles23:10 Anamwane asilopwana a Ximeyi: Yahate, Ziza, Yehuxi ni Beriya. Alasa yaari anamwane asilopwana a Simeyi – ootheene awo, yaari axexe." 
1Chronicles23:11 Mwaana a ntthaara aari Yahate, ni anaaveeli aari Ziza, vaheera Yehuxi ni Beriya khayaarino ikhapira sincipale, tivawo yaalikeliwaaya ntoko a emusi emoha." 
1Chronicles23:12 Anamwane asilopwana a Kohati: Amrami, Izehari, Heberoni ni Uziyeli – ootheene awo yaari axexe." 
1Chronicles23:13 Anamwane asilopwana a Amrami: Aharoni ni Moisesi. Aharoni aamwalamwalihiwa, owo ni ekhapiraaweene wa mahuku ootheene weera aatteelihereke itthu sootteelaxa, ompakela sooveleela Yave, orumeela ohoolowawe ni oreeliha mwa Nsinanawe wa mahuku ootheene." 
1Chronicles23:14 Anamwane asilopwana a Moisesi, mulopwana a Muluku, yaalikeliwe ntoko mpatta wa epuumba ya Leevi." 
1Chronicles23:15 Anamwane asilopwana a Moisesi: Gerexomi ni Eliyezeri. 
1Chronicles23:16 Xubayeli aari pwattapwattha a ekhapira ya Gerexomi. 
1Chronicles23:17 Rehabiya ari pwattapwattha a ekhapira ya Eliyezeri. Eliyezeri khaamuyanreru mwaana, vaheera Rehabiya aakhalano anamwane ancipale." 
1Chronicles23:18 Xelomite aari pwattapwattha a anamwane asilopwana a Izehari. 
1Chronicles23:19 Anamwane asilopwana a Heberoni: Yeriya aari a ntthaara, anaaveeli aari ti Amariya, anaararu Yahaziyeli ni anaaxexe Yekameyami." 
1Chronicles23:20 Anamwane asilopwana a Uziyeli: A ntthaara aari Mika, ni anaaveeli aari Isexiya." 
1Chronicles23:21 Anamwane asilopwana a Merari: Maheli ni Muxi. Anamwane asilopwana a Maheli: Eleyazari ni Kixi. 
1Chronicles23:22 Eleyazari aakhwiiye aahaayanre anamwane asilopwana – aarino asithiyanaru. Axirokoraya a wuutiithini, anamwane asilopwana a Kixi, ti yaathelanse yaawosa." 
1Chronicles23:23 Anamwane asilopwana a Muxi: Maheli, Ederi ni Yeremoti; ootheene awo yaari araru." 
1Chronicles23:24 Iya ikhapira sa Leevi saalikeliwaka mweemusinimwaya, eyo tiiyo mapwattapwattha a imusi yaalepeliwe ettharihiwaka masinaaya ni yaalikeliwe mutthu ti mutthu, a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, yaarumeela Mpaani mwa Yave." 
1Chronicles23:25 Vano Davide aaheera: Eenre Yave, Muluku a oYixrayeli, iitthuuwiha mulokwaawe, anarwa omaka oYerusaleemu wa mahuku ootheene," 
1Chronicles23:26 aLeevi khoontthuneyatho oteexa etabernaakulu* hata ikaruma simvareliwamo muteko. 
1Chronicles23:27 aLeevi yaahaalikeliwa, okhuma a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo, sittharihiwaka soolamula sookisera sa Davide." 
1Chronicles23:28 Sootthuneya sa aLeevi, waari okhavihera ikhapira sa Aharoni mmutekoni wa Empa ya Yave: yaawehaweha mapuwa, isaala sa omokoni, mootteelihani wa itthu sootheene sootteeliheriwa ni miteko sikina sa Empa ya Muluku." 
1Chronicles23:29 Yaawehaweha epaawu yootteeliheriwa, ephepa yoopakela sooveleela sa irooro, iboolu soohikhalano eferementu, wooxa epaawu ni weetheya ephepa vamoha ni olemela ni miringo sootheene." 
1Chronicles23:30 Ohiya yeeyo, waatthuneya wiixoonihera khula oxeexelo ni oxekuwa weera etthapele ni emvuwihe Yave," 
1Chronicles23:31 ni imaara sootheene sapakiwaaya sooveleela soohisa wa Yave muSaabaduni, mufestani sa mweeri munyowani ni mufestani soothanliwa. Waatthuneya orumeela imaara sootheene ohoolo wa Yave, ottharihiwaka waatta ni moota yaalepeliwaaya." 
1Chronicles23:32 Hiiho, ti aLeevi yaawehaweha Eheema ya Muthukumano*, Nipuro Nootteela*, ni waakhavihera axunnaya, ekhapira ya Aharoni mwa muteko wa Empa ya Yave." 
1Chronicles24:1 Anamwane asilopwana a Aharoni yaakawanyihiwe moota ola: Anamwanaawe asilopwana yaari Nadabe, Abihu, Eleyazari ni Itamari." 
1Chronicles24:2 Nadabe ni Abihu, ti yaapacenre okhwa ehinaaye atithaya, ni khayaayanreru; tivawo Eleyazeri ni Itamari paahi yaarumeelaaya ntoko asaserdoti*." 
1Chronicles24:3 Davide aahaakawanyiha mikuttula mikuttula, akhaviheriwaka ni Zadoki, a ekhapira ya Eleyazari, ni Ahimeleki, a ekhapira ya Itamari, weera ekwaniherase sootthuneyasaya." 
1Chronicles24:4 Eriyari ya ikhapira sa Eleyazari, yaakhala mapwattapwattha oowaattaxa opwaha eriyari ya ikhapira sa Itamari, tivawo awosa yaakawanyihiwaaya moota ola: Eriyari ya ikhapira sa Eleyazari, yaari mapwattapwattha a imusi muloko naathannamosa, ni ithannatthaaru eriyari ya ikhapira sa Itamari." 
1Chronicles24:5 Awosa yaakawanyihiwe moota woororomeleya ottharihiwaka mooreereliwani, niwoko yaakhala ahooleli erumeelaka vaNipuroni Nootteela*, ni ahooleli akina emurumeelakawo Muluku, ekhalaka a ekhapira ya Eleyazari nitho ya Itamari." 
1Chronicles24:6 Namalepa Xemaiya, mwaana mulopwana a muLeevi Netaneli, aalepa masinaaya vamaithoni wa mwene, ahooleli, musaserdoti* Zadoki ni Ahimeleki, mwaana mulopwana a Abiyatari, ni mapwattapwattha a imusi sa asaserdoti* ni sa aLeevi. Imusi sa Eleyazari ni sa Itamari saareereliwe moota woottharana." 
1Chronicles24:7 Aapacenre oreereliwa aari Yehoyaribe, anaaveeli Yedaya," 
1Chronicles24:8 anaararu Harimi, anaaxexe Seworimi," 
1Chronicles24:9 anaathanu Malekiya, anaathannamosa Miyamini," 
1Chronicles24:10 anaathanneeli Hakozi, anaathannaararu Abiya," 
1Chronicles24:11 anaathannaaxexe Yexuwa, anaamuloko Xekaniya," 
1Chronicles24:12 anaamuloko nimmoha Eliyaxibe, anaamuloko neeli Yakimi," 
1Chronicles24:13 anaamuloko naararu Hupa, anaamuloko naaxexe Yexebeyabi," 
1Chronicles24:14 anaamuloko naathanu Bilega, anaamuloko ni athannamosa Imeri," 
1Chronicles24:15 anaamuloko ni athanneeli Heziri, anaamuloko ni athannaararu Hapizezi," 
1Chronicles24:16 anaamuloko ni athannaaxexe Petahiya, anaamiloko miili Yehezikeli," 
1Chronicles24:17 anaamiloko miili nimmoha Yakini, anaamiloko miili neeli Gamuli," 
1Chronicles24:18 anaamiloko miili naararu Delaiya, ni anaamiloko miili naaxexe Maaziya." 
1Chronicles24:19 Nna nlamulo na orumeelano awosa waatthuneyaaya otthara yaavolowaka Mpaani mwa Yave, ettharihiwaka malepeliwo yaahiiwale ni nikholonaya Aharoni, ntoko Yave, Muluku a oYixrayeli aamulamulenlaawe." 
1Chronicles24:20 Mapwattapwattha a aLeevi akina, yaari ti ala: a anamwane asilopwana a Amrami: Xubayeli; a anamwane asilopwana a Xubayeli: Yekhedeya." 
1Chronicles24:21 Wa Reyabiya, Isehiya ti aari pwattapwattha a anamwanaawe." 
1Chronicles24:22 Ikhapira sa Izehari: Xelomote; a anamwane asilopwana a Xelomote: Yahate. 
1Chronicles24:23 A anamwane asilopwana a Heberoni: Yeriya aari a ntthaara, anaaveeli Amariya, anaararu Yahaziyeli ni anaaxexe Yekameyami." 
1Chronicles24:24 A anamwane asilopwana a Uziyeli: Mika; a anamwane asilopwana a Mika: Xamiri. 
1Chronicles24:25 A anamwane asilopwana a Isexiya, munneiye Mika: Zakariya." 
1Chronicles24:26 A anamwane asilopwana a Merari: Maheli ni Muxi. A anamwane asilopwana a Yaaziya: Beno. 
1Chronicles24:27 A anamwane asilopwana a Merari, mwa Yaaziya: Beno, Xohami, Zakuri ni Iberi." 
1Chronicles24:28 A Maheli: Eleyazari, mwa yoowo ahaayannyeru." 
1Chronicles24:29 A Kixi: Yerakmeeli. 
1Chronicles24:30 Vano anamwane asilopwana a Musi: Maheli, Ederi ni Yeremote. Ala yaari aLeevi, sittharihiwaka imusisaya." 
1Chronicles24:31 Awosatho yaampaka mwaathanle vamaithoni wa mwene Davide, Zadoki, Ahimeleki ni mapwattapwattha a imusi sa asaserdoti* ni sa aLeevi, mooteene yoole yaapankaaya axunnaya, a ekhapira ya Aharoni. Imusi sa axunnaya a ntthaara saapakeliwe mooteene yoole saapakeliwaaya imusi sa axunna asikhaani." 
1Chronicles25:1 Davide vamoha ni asitokweene a anakhotto, aahaathanlela anamwanaawe asilopwana akina akina a Asafi, Hemani ni Yedutuni muteko wa othalihera otthuna wa Muluku, moorumani wa amakita, atthakare ni ikengere. Masina a yaawo yaathanleliwe muteko owo, ti ala:" 
1Chronicles25:2 A anamwane asilopwana a Asafi: Zakuri, Yoseefe, Netaniya ni Asarela. Anamwane asilopwana a Asafi yaawehawehiwa ni yoowo, ni owo aathalihera otthuna wa Muluku awehawehiwaka ni mwene." 
1Chronicles25:3 A anamwane asilopwana a Yedutuni: Gedaliya, Zeri, Yexaya, Ximeyi, Haxabiya ni Matitiya, ootheene awo yaari athannamosa, ewehawehiwaka ni atithaya Yedutuni, yaathalihera otthuna wa Muluku ni oruma wa makita, amutthapeleka ni amvuwihaka Yave." 
1Chronicles25:4 A anamwane asilopwana a Hemani: Bukiya, Mataniya, Uziyeli, Xubayeli, Yeremoti, Hananiya, Hanani, Eliyata, Gidalti, Romameti-Ezeri, Yoxebekaxa, Maloti, Hotiri ni Mahaziyoti." 
1Chronicles25:5 Ootheene ala yaari anamwane asilopwana a Hemani, namoonihera* a mwene. Awosa yaayariwe ntoko Yave aaroromelinghaawe weera aamuntatuxa ooweraxa. Vano Muluku aamvaha Hemani anamwane asilopwana muloko naaxexe ni asithiyana muloko naararu." 
1Chronicles25:6 Asilopwana ootheene ala yaawehawehiwa ni asitithaya mmutekoni mwa icipo Mpaani mwa Yave, ni ikengere, atthakare ni amakita erumeelaka Mpaani mwa Muluku. Asafi, Yedutuni ni Hemani yaawehawehiwa ni mwene." 
1Chronicles25:7 Awosa ni emusaaya, oolikaneene ni oowera orumeela mmutekoni woomvuwiha Yave muciponi, yaari 288." 
1Chronicles25:8 Vano yaampaka mwaathanle eriyari ya amiravo ni asitokweene; ahusiha ni oohusera weera yaavahe sootthuneyasaya. 
1Chronicles25:9 Aapacene oreereliwa ti Yoseefe, mwaana mulopwana a Asafi, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni emusaawe – ootheene awo yaari muloko neeli; anaaveeli oreereliwa ti Gedaliya, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – ootheene awo yaari muloko neeli;" 
1Chronicles25:10 anaararu ti Zakuri, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni emusaawe –muloko neeli;" 
1Chronicles25:11 anaaxexe ti Izeri, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni emusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:12 anaathanu Netaniya, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni emusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:13 anaathannamosa ti Bukiya, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni emusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:14 anaathanneeli ti Yesarela, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni emusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:15 anaathannaararu ti Yexaya, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:16 anaathannaaxexe ti Mataniya, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:17 anaamuloko ti Ximeyi, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:18 anaamuloko nimmoha ti Azareli, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:19 anaamuloko neeli ti Haxabiya, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni emusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:20 anaamuloko naararu ti Xubayeli, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:21 anaamuloko naaxexe ti Matitiya, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:22 anaamuloko naathanu ti Yeremoti, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:23 anaamuloko ni athannamosa ti Hananiya, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:24 anaamuloko ni athanneeli ti Yoxebekaxa, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:25 anaamuloko ni athannaararu ti Hanani, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni emusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:26 anaamuloko ni athannaaxexe ti Maloti, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:27 anaamiloko miili ti Eliyata, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:28 anaamiloko miili nimmoha ti Hotiri, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:29 anaamiloko miili neeli ti Gidaliti, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe;" 
1Chronicles25:30 anaamiloko miili naararu ti Mahaziyoti, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli;" 
1Chronicles25:31 anaamiloko miili naaxexe ti Romameti-Ezeri, vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni amusaawe – muloko neeli." 
1Chronicles26:1 Mukuttula wa anamalipelela a milako ti ola: a aKorahi: Mexelemiya, mwaana mulopwana a Kore, mmoha a mwaana mulopwana a Asafi." 
1Chronicles26:2 Anamwane asilopwana a Mexelemiya yaari ti ala: A ntthaara, Zakariya, anaaveeli Yediyayeli, anaararu Zebadiya, anaaxexe Yatiniyeli," 
1Chronicles26:3 anaathanu Elami, anaathannamosa Yehohanani, ni aanaathanneeli Elihunai." 
1Chronicles26:4 Anamwane asilopwana a Obede-Edomi: A ntthaara Xemaiya, anaaveeli Yehozobadi, anaararu Yowa, anaaxexe Sakari, anaathanu Netaneli," 
1Chronicles26:5 anaathannamosa Amiyeli, anaathanneeli Isakari, ni anaathannaararu Pehuletayi. Vanonto Muluku aamureelihaxa Obede-Edomi." 
1Chronicles26:6 Mwaniye mulopwana Xemaya aakhalanotho anamwane asilopwana, yaari ahooleli eriyari ya emusi ya atithawe, niwoko awosa yaari asilopwana ooweraxa." 
1Chronicles26:7 Anamwane asilopwana a Semaiya: Oteni, Refayeli, Obede ni Elizabade. Amusaayasa, Elihu ni Semakiya, yaaritho asilopwana oowera." 
1Chronicles26:8 Ootheene ala yaari a ekhapira ya Obede-Edomi; awosa vamoha ni anamwanaaya asilopwana ni amusaaya yaari oowera ni oolikaneene ovara muteko. Ootheene awo yaari miloko mithannamosa neeli a ekhapira ya Obede-Edomi. 
1Chronicles26:9 Meselemiya aarino anamwane asilopwana ni amusi xaxaxa muloko ni athannaararu ni ootheene awo yaari oowera. 
1Chronicles26:10 Anamwane a mMerari Hosa: Ximeri, mwa yoowo aavahiwe otokweene ni atithawe, aaroohikhalaru a ntthaara," 
1Chronicles26:11 anaaveeli Hilikiya, anaararu Tabaliya, ni anaaxexe Zakariya. Anamwane asilopwana ni amusaawe Hosa, ootheene awo yaari muloko naararu." 
1Chronicles26:12 Iya saari mikuttula sa anamalipelela a milako, saattharihaka asitokweenaaya, ni awosa yaarumeela Mpaani mwa Yave, ntoko amusaaya akina." 
1Chronicles26:13 Yaampaka mwaathanle eriyari ya imusi vamoha ni amiravo ni asitokweene, weera ewehaweheke khula mulako." 
1Chronicles26:14 Mulako wa mpatta ninkhuma nsuwa aareereliwe ti Selemiya. Vano, aathanleleiye ti mwaniye mulopwana Zakariya, namalaka a miruku, ni mulako wa mpatta wa ottuttuwani aathanleleiye yoowo." 
1Chronicles26:15 Mulako wa mpatta wa ohitto aareereliwe ti Obede-Edomi, ni wa moosungamo yaareereliwe ti anamwanaawe asilopwana." 
1Chronicles26:16 Mulako wa mpatta ninkela nsuwa ni wa Xalekete ori musewe wa ottuttuwani, aareereliwe ti Xupimi ni Hosa. Anamalipelela yaakhala muxerexere mukina ni mukhwaawe." 
1Chronicles26:17 Khula nihuku yaakhala aLeevi athannamosa vamulako wa mpatta ninkhuma nsuwa, axexe mpatta wa ottuttuwani, axexe mpatta wa ohitto ni khula emaara yaakhala eeli elipelelaka moosungamo." 
1Chronicles26:18 Vaheera vanipuwani na mpatta ninkela nsuwa, yaakhala axexe munseweni ni eeli vanipuwani." 
1Chronicles26:19 Ti seiya saari mikuttula sa anamalipelela a milako a ikhapira sa Kora ni Merari. 
1Chronicles26:20 Akina a axunnaya aLeevi yaawehaweha waasungiwa muhakhu wa Mpaani mwa Muluku ni saasungiwa soovaha sootteeliheriwa Yave. 
1Chronicles26:21 aGerexoni a ekhapira ya Ladani yaari mapwattapwattha a imusi saari sa muGerexoni Ladani, ti Yehiyeli" 
1Chronicles26:22 ni anamwanaawe asilopwana Zetami ni munneiye Yoweli. Yaawehaweha omuhakhuni wa Empa ya Yave. 
1Chronicles26:23 A awAmerami, awIzehari, aHeberoni ni awUziyeli:" 
1Chronicles26:24 Xubayeli, mmoha a ekhapira ya Gerxomo, mwaana mulopwana a Moisesi, aari mutokweene aawehaweha mwaasungiwa mihakhu." 
1Chronicles26:25 Amusaawe a mpatta wa Eliyezeri: mwaniye mulopwana Rehabiya, tiithi a Yexaya, tiithi a Yorami, tiithi a Zikeri, tiithi a Xelomiti." 
1Chronicles26:26 Xelomiti ni amusaawe yaawehaweha mihakhu sootheene saatteelihiwe ni mwene Davide, mwa mapwattapwattha a imusi yaari asitokweene a anakhotto macira muloko mpakatho a anakhotto ncira, ni mwa ahooleli akina a anakhotto." 
1Chronicles26:27 Awosa yaatteeliha mpatta wa soohuhuliwa saakuxiwe okhottoni sooraselano Empa ya Yave. 
1Chronicles26:28 Vano, soovaha sootheene saatteelihiwe ni namoonihera* Samuweli, Sawuli mwaana mulopwana a Kixi, Abineri, mwaana mulopwana a Neri, Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha, ni soovaha sootheene sikina sootteelihiwa saakosoopiwa ni Xelomiti vamoha ni amusaawe." 
1Chronicles26:29 A awIzehari: Kenaniya ni anamwanaawe asilopwana ti yaavahiwa sootthuneya sa mpatta wa omokoni wa Empa ya Yave, evaraka muteko ntoko asitokweene ni aphuki a aYixrayeli." 
1Chronicles26:30 A aHeberoni: Hasabiya ni amusaawe, yaawehaweha muteko wootheene wa Yave ni mwa muteko wa mwene a oYixrayeli, mpatta ninkhuma nsuwa oYordanu; ootheene awo, yaari asilopwana oowera 1 700." 
1Chronicles26:31 Yeriya aari pwattapwattha a ekhapira ya aHeberoni, ottharihiwaka munamalepelani a mukhapirani. Vayaakhani yanaamiloko mixexe ya olamula wa Davide, wahaasaasiwa munamalepelani a ekhapira ya aHeberoni, ni eriyaraaya yaaphwanyaneiye asilopwana oowera a oYazeri elapo ya oGileyade." 
1Chronicles26:32 Yeriya aakhalano amusi 2 700, asilopwana oowera ni mapwattapwattha a imusi, mwa yaawo mwene Davide aavahenraawe olamulela ipuumba sa Rubeni, Gadi ni eriyari ya epuumba ya Manaxe ngwiiwananani itthu sootheene sa Muluku ni sa mwene." 
1Chronicles27:1 Masina anttharelana ti a aYixrayeli ari mapwattapwattha a imusi, asitokweene a anakhotto macira muloko, asitokweene a anakhotto ncira vamoha ni asitokweenaaya yaamurumeela mwene moowehawehani mukuttula wa anakhotto. Khula mukuttula waarino asilopwana 24 000 mwa yaawo yaarumeela mweeri mmoha wa khula eyaakha." 
1Chronicles27:2 Namawehaweha a mukuttula woopacera wa anakhotto 24 000, mwa yoowo aapacenre owehaweha vamweerini woopacera, aari ti Yaxobeyami, mwaana mulopwana a Zabediyeli." 
1Chronicles27:3 Owo aari a ekhapira ya Perezi ni mutokweenexa a asitokweene ootheene a anakhotto wa mweeri woopacera. 
1Chronicles27:4 Namawehaweha a mukuttula wa mweeri wanaaveeli, aari ti Dodayi, ngwAhohi. Aawehaweha mukuttulaawe aari ti Mikelote. Mukuttulaawe waarino asilopwana 24 000." 
1Chronicles27:5 Mutokweene a anakhotto anaararu wa mweeri wanaararu aari ti Benaya, mwaana mulopwana a musaserdoti* Yehoyada. Owo aari mutokweene a mukuttula wa anakhotto 24 000." 
1Chronicles27:6 Benaiya owo aari nakhotto mutokweene a anakhottweene yaale Miloko Miraru. Aawehaweha mukuttulaawe aari ti mwaniye mulopwana Amizabade. 
1Chronicles27:7 Anaaxexe wa mweeri wanaaxexe aari ti Asaheli munneiye Yowabe; mwaniye mulopwana Zebadiya ti aamurandenle. Mukuttulaawe waarino anakhotto 24 000. 
1Chronicles27:8 Anaathanu wa mweeri wanaathanu aari ti ngwIzerahi Xamehute. Mukuttulaawe waarino anakhotto 24 000. 
1Chronicles27:9 Anaathannamosa wa mweeri wanaathannamosa aari ti Ira, mwaana mulopwana a muTekowa Ikexi. Mukuttulaawe waarino anakhotto 24 000." 
1Chronicles27:10 Anaathanneeli wa mweeri wanaathannamiili, aari ti mPeloni Helezi, a ekhapira ya Efrayimi. Mukuttulaawe waarino anakhotto 24 000." 
1Chronicles27:11 Anaathannaararu wa mweeri wanaathannamiraru, aari ti muHuxati Sibekayi, a emusi ya Zera. Mukuttulaawe waarino anakhotto 24 000." 
1Chronicles27:12 Anaathannaaxexe wa mweeri wanaathannaaxexe, aari ti ngwAnatote Abiyezeri, a epuumba ya Benyamini. Mukuttulaawe waarino anakhotto 24 000." 
1Chronicles27:13 Anaamuloko wa mweeri wanaamuloko, aari ti muNetofati Maharayi, a emusi ya Zera. Mukuttulaawe waarino anakhotto 24 000." 
1Chronicles27:14 Anaamuloko nimmoha wa mweeri wanaamuloko nimmoha aari ti mPiratoni Benaya, a ekhapira ya Efrayimi. Mukuttulaawe waarino anakhotto 24 000." 
1Chronicles27:15 Anaamuloko neeli wa mweeri wanaamuloko ni miili, aari ti muNetofati Heldayi, a emusi ya Oteniyeli. Mukuttulaawe waarino anakhotto 24 000." 
1Chronicles27:16 Ahooleli a ipuumba sa aYixrayeli, yaari ti ala: epuumba ya Rubeni: Eliyezeri, mwaana mulopwana a Zikeri; epuumba ya Simeyoni: Xefatiya, mwaana mulopwana a Maaka;" 
1Chronicles27:17 epuumba ya Leevi: Haxabiya, mwaana mulopwana a Kemuweli; epuumba ya Aharoni: Zadoki;" 
1Chronicles27:18 epuumba ya Yuda: Elihu, munneiye Davide; a epuumba ya Isakari: Omeri, mwaana mulopwana a Mikayeli;" 
1Chronicles27:19 epuumba ya Zebuloni: Ixmaya, mwaana mulopwana a Obadiya; epuumba ya Nafitali: Yeremoti, mwaana mulopwana a Azeriyeli;" 
1Chronicles27:20 epuumba ya Efrayimi: Hoxeya, mwaana mulopwana a Azaziya; eriyari ya epuumba ya Manaxe: Yoweli, mwaana mulopwana a Pedaya;" 
1Chronicles27:21 mpatta mukinoowo wa epuumba ya Manaxe, oGileyade: Ido, mwaana mulopwana a Zakariya; epuumba ya Benyamini: Yaasiyeli, mwaana mulopwana a Abeneri;" 
1Chronicles27:22 epuumba ya Dani: Azareli, mwaana mulopwana a Yerohami. Ti yaala yaari ahooleli a ipuumba sa oYixrayeli." 
1Chronicles27:23 Davide khaawaalikenle asilopwana oohikwaniha iyaakha miloko miili, niwoko Yave aaroromeliha weera aangwaattiha aYixrayeli ntoko ithenyeeri sa wiirimu." 
1Chronicles27:24 Yowabe, mwaana mulopwana a Zeruha, aapacera owaalikela atthu, mene khaawenre waamaliha. Isara sa Muluku saahaamorela aYixrayeli mwaha wa namalepela ole, tivawo waalikeliwawaya ohitakanseriwaaya munamalepelani a nyaha sa mwene Davide." 
1Chronicles27:25 Azemaveti, mwaana mulopwana a Adiyeli, ti aawehaweha mihakhu sa empa ya emwene. Yonatani, mwaana mulopwana a Uziya, ti aawehaweha moosungamo mwa mwene mmittettheni sitokweene soorakamela, musidadeni, mmilokoni ni mutooreni* sa anamalipelela." 
1Chronicles27:26 Ezeri, mwaana mulopwana a Kelube, ti aawehaweha anamalima a mmamattani mwa yaawo yaalima." 
1Chronicles27:27 Ximeyi, muRamati, ti aawehaweha imatta sa iwuuva*. muXifemi Zabedi, ti aawehaweha eviinyu yaathokororiwa mukhalini." 
1Chronicles27:28 muGederi Bahali-Hanani ti aawehaweha nyiri sa sooliveira* ni sa ifiigu sa ilapo sa vathi vathi wa nyaako. Yowaxi ti aawehaweha mavaheriwo a makhura a sooliveira*. 
1Chronicles27:29 muXaroni Xiterai, ti aawehaweha mihuwo saacihiwa oXaroni. Xafate, mwaana mulopwana a Adelai, ti awehaweha mihuwo mureyareyani." 
1Chronicles27:30 muYixmayeli Obili, ti aawehaweha ikamelu*. mMeronoti Yehedeya, ti aawehaweha abuuru." 
1Chronicles27:31 muHageri Yazizi ti aawehaweha mihuwo. Ootheene awo ti yaawehaweha ittima sa Davide. 
1Chronicles27:32 Yonatani, atatawe Davide, aari namalaka, mulopwana a miruku nitho aari namalepa. Yehiyeli, mwaana mulopwana a Hakemoni, aakosoopa anamwane a mwene." 
1Chronicles27:33 Ahitofeli aari namalaka a mwene. ngwArki Husayi aari nthamwene a mwene. 
1Chronicles27:34 Ahitofeli aarandeliwe ni Yehoyada, mwaana mulopwana a Benaya, anarandeliwatho ni Abiyatari. Yowabe aari mutokweene a anakhotto a emwene." 
1Chronicles28:1 Davide aahaathukumanyiha oYerusaleemu asitokweene ootheene a oYixrayeli: Ahooleli a ipuumba, asitokweene a mikuttula sa anakhotto a mwene, asitokweene a anakhotto macira muloko ni asitokweene a anakhotto ncira, ahooleli ootheene yaawehaweha ittima ni mihuwo saari sa mwene ni anamwanaawe asilopwana, vamoha ni asitokweene a empa ya emwene, anakhotto oottittimiheyaxa ni anakhotto ooweraxa ootheene." 
1Chronicles28:2 Mwene Davide aaheemela, aneera: “Mukiwiriyane axunnaka ni mulokwaaka. Kaatthunaxa vamurimaniwaka oteka Empa ya Yave, weera mwemmo kiwiikaathi Arka* a wiiraana a Yave, moonyikaliheramo inaawo sa Mulukwaahu ni kaavaanela weera kiteke." 
1Chronicles28:3 Vaheera Muluku ookeerela: ‘Nyuwo khamukitekela Empa yoottittimiherela Nsinanaka, niwoko nyuwo muri nakhotto ni moowiiva atthu ancipale.’" 
1Chronicles28:4 Vanonto Yave, Muluku a oYixarayeli, ookithanla eriyari ya emusaaka yootheene weera kikhale mwene a oYixrayeli, wa mahuku ootheene. Owo oomuthanla Yuda ntoko muhooleli, ni mpuumbani mwa Yuda, oothanla emusaaka ni eriyari ya anamwane asilopwana a atithaka Owo ootthuna okikhaliha mwene a oYixrayeli wootheene." 
1Chronicles28:5 Hiiho, eriyari ya anamwane ancipale okivanghaawe, oomuthanla Salomoni weera akilaathele ehice ya emwene ya Yave, oYixrayeli.’" 
1Chronicles28:6 Owo ookeerela: ‘Mwaninyu mulopwana Salomoni, ti anaakitekele Empa ni mapuwaaka, niwoko Miyo koomuthanla weera akhale mwanaka, ni Miyo kinookhala atithawe." 
1Chronicles28:7 Owo apwaherera wiiwelela malamulowaaka ni soorumasaka ntoko ompakaawe olelo, kinoolipiha omwenaawe wa mahuku ootheene.’" 
1Chronicles28:8 Tivawo kinooleelaakani vaanaano va ohoolo wa aYixrayeli ootheene ni muthukumano wa Yave, Mulukwaahu: Mwiiwelele soolamula sootheene sa Yave Mulukwaanyu weera mukhale mulaponi ela yooreera ni muhiyere ikhapirasanyu wa mahuku ootheene." 
1Chronicles28:9 Vano weyo mwanaka Salomoni, omusuwele Muluku a atithawo, ni omurumeele ni murima wootheene, ohinyesereriwaka, niwoko Yave ongwehaweha mirima sootheene ni onsuwela wiixera wa soowuupuwela sootheene. Weyo wamwaasaasa, onoomphwanya, vaheera wamuhiya, Owo onimookhootta wa mahuku ootheene." 
1Chronicles28:10 Woone, Yave oothanlenle oteka Empaawe mwa yeeyo eniikhale Nipuro Nootteela*. Olipe ni ovare muteko.”" 
1Chronicles28:11 Vano Davide aamvaha mwaniye mulopwana Salomoni eyoonihero ya moota wooteka nipithela* na Empa ya Yave, ikwaartusaya, moosungamo, ikwaartu sa osulu, isaalasaya, ni nipuro noorehererela wiiwanana ni Yave." 
1Chronicles28:12 Aamvahatho iyoonihero sootheene sa matekelo ootheene, mwa seiyo Munepa waahenlaaya vamurimanivawe, mwaha wa mapuwa a Empa ya Yave, ni isaala sootheene sa mukhwipimwaya, moosungamo moothemwene mwa Empa ya Muluku, ni moosungamo soovaha sootteelihiwa." 
1Chronicles28:13 Aamuxuttihatho makawanyihero mikuttula sa asaserdoti*, sa aLeevi ni mavarelo miteko sootheene Mpaani mwa Yave, ni ikaruma seera sivareliweke muteko." 
1Chronicles28:14 Aakhaliha muringo wa olemela wa eyuuma yoorikaxa wa ikaruma sootheene sa eyuuma yoorikaxa ni olemela wa eparatha* wa ikaruma sootheene sa eparatha* seera sivareliweke miteko soohiyanahiyana. 
1Chronicles28:15 Owo aamuleela olemela wa eyuuma yoorikaxa wa khula onyaari ni nyettosaya, ni olemela wa eparatha* wa khula onyaari ni nyettosaya;" 
1Chronicles28:16 olemela wa eyuuma yoorikaxa wa khula meesa a ipaawu sootteeliheriwa, olemela wa eparatha* wa meesa a eparatha*," 
1Chronicles28:17 olemela wa eyuuma yoorikaxa yooreera wa igarfu, ibasiya soomiserano ni wa ikoomixi*, olemela wa eyuuma yoorikaxa wa khula nipoottoro* na eyuuma yoorikaxa, olemela wa eparatha* wa khula nipoottoro na eparatha*," 
1Chronicles28:18 ni olemela wa eyuuma yoorikaxa yaareherereliwe altaari* a erubani*. Aamvahatho eyoonihero ya ekaaro ya akerubini* a eyuuma yoorikaxa ni mapuphaaya ookungeyeene yaakosoopa Arka* a wiiraana a Yave. 
1Chronicles28:19 Davide aamweerela Salomoni: “Sootheene iya kaalepa kihooleliwaka ni Yave, ni Owo ookiweriha weera kiiwexexe sootheene iya.”" 
1Chronicles28:20 Davide aamweerelatho: “Olipe ni ominye murima! Ovare muteko! Ohoove hata ohiporore, niwoko Muluku, Yave Mulukwaaka, ori ni weyo. Owo kharwa oohiya hata oothaama mpaka omala otekiwa wootheene wa Empa ya Yave." 
1Chronicles28:21 Mikuttula sa asaserdoti* ni sa aLeevi soolikana wa miteko sootheene sineera sivariweke Mpaani mwa Muluku, ni weyo onuukhaviheriweke ni asilopwana angweraxa ovara wakhalaru muteko. Ahooleli ni muloko wootheene animwiiwelela soolamulelasawo sootheene.”" 
1Chronicles29:1 Vano mwene Davide aaheerela muthukumano wootheene: “Muluku omuthanlale mwanaka mulopwana Salomoni, vaheera owo ori mmiravo, ni khaxuttihiwe nnenesene. Muteko ori mutokotokoxa, niwoko Empa etokotoko eyo kheetekeliwa atthu, mene wa Yave, Mulukwaahu." 
1Chronicles29:2 Kookhumiha itthu soohiyanahiyana soovarela muteko Empa ya Mulukwaaka: Eyuuma yoorikaxa, eparatha*, ebronze, eyuuma ni itthaabwa, mpakatho onikisi* oovolonghera mmavattani, nitho yaspe*, maluku oohiyanahiyana, moota wootheene wa maluku oowaaraxa ni maramore*." 
1Chronicles29:3 Ohiya seiyo, moosivelani Empa ya Mulukwaaka, vano kinkhumiha sa muhakhwaaka, eyuuma yoorikxa ni eparatha* wa Empa ya Mulukwaaka, ohiya sootheene kikhumihalaaka wa Empa Yootteela ela." 
1Chronicles29:4 Vano, kimvaha itonelada* ncira niithanu sa eyuuma yoorikaxa yooreera ya wOfiri ni itonelada* macira meeli ni miloko mixexe niithanu sa eparatha* yoorehereriwa, yoohuruwelelano ixiri sa Empa ya Yave," 
1Chronicles29:5 yoovarela muteko wa eyuuma yoorikaxa ni eparatha*, ni wa muteko wootheene wa aneettottho. Vano, taani ori oolikaneene olelo okhumiha soomvaha Yave?”" 
1Chronicles29:6 Hiiho, mapwattapwattha a imusi, ahooleli a ipuumba sa oYixrayeli, asitokweene a anakhotto macira muloko ni asitokweene a anakhotto ncira, ni asitokweene yaawehaweha muteko wa mwene, yaakhumiha soovaha ni otthunawaya." 
1Chronicles29:7 Wa muteko wa Empa ya Muluku, awosa yaavaha itonelada* ncira ni miloko mithannamiili niithanu sa eyuuma yoorikaxa, makhoobiri macira macireene muloko a eyuuma yoorikaxa, itonelada* macira mararu niithanu sa eparatha*, itonelada* macira mathannamosa ni miloko miraru sa ebronze* ni itonelada* 3 400 sa eyuuma." 
1Chronicles29:8 Vano, yoowo aarino maluku oowaaraxa aavaha onsungiwa mihakhu sa Empa ya Yave, mwa mwemmo namawehaweha aari ti muGerexoni Yehiyeli." 
1Chronicles29:9 Muloko waahakalalela mapakelo a ahoolelaaya, niwoko yaamvaha Yave iyo ni otthunawaya, ni murima wootheene. Vano mwene Davide aahakalalaxatho." 
1Chronicles29:10 Davide aamvuwiha Yave vamaithoni wa muthukumano wootheene, eeraka: “Attottopeliwe Yave wa mahuku ootheene, Muluku a tithiihu Yixrayeli." 
1Chronicles29:11 Ii! Yave, otokweene, owera, ovuwa, ottittimiheyaxa ni waara ti wawinyu, niwoko sootheene siri wiirimu ni vathi ti sawinyu. Ii! Yave, omwene ti wawinyu. Nyuwo moopwahaxa itthu sootheene." 
1Chronicles29:12 Mihakhu ni nttittimiho sinrweela wa Nyuwo; Nyuwo munlamula itthu sootheene. Ikuru ni owera siri mmatatanimwanyu weera ngwunnuwihe ni mwaavahe ikuru ootheene. 
1Chronicles29:13 Vano Mulukwaahu, nnoottottopelani ni nimvuwiha Nsinananyu noovuwaxa." 
1Chronicles29:14 Vaheera miyo taani, ni ti eheeni mulokwaaka mpaka niwenraahu ocaangaxa ntoko nipankaahu? Sootheene sinrweela wa Nyuwo, hiyo noovangheni paahi yeeyo enrweela mmatatanimwanyu." 
1Chronicles29:15 Ohoolowanyu nri ntoko anamarwa ni ookuxiwa elapo ekina, ntoko yeereyaaya ni makholowaahu. Mulaponimu mahukwaahu anlikana ni munttuusi, woohikhalano oweherera." 
1Chronicles29:16 Ii! Yave, Mulukwaahu, muhakhu wootheene ola nimvahaahu weera niteke Empa ya Yave, nittittimiherelaka Nsinananyu Nootteela, onrweela mmatatanimwanyu ni wootheene ola ti wawinyu." 
1Chronicles29:17 Ii! Mulukwaaka, koosuwela weera mumphima murima ni weera munghakalalela ekhaikhai. Sootheene kivanghaaka kipanke ni otthuna ni okwanela wa murima. Vano kohoona ni ohakalala moota weenraaya macaangero ni otthunawaya mulolokwaanyu ola ori va." 
1Chronicles29:18 Ii! Yave, Muluku a makholowaahu, Abrahaamu, Isaki ni Yixrayeli, mpwahererihe mahuku ootheene ohaawela wu vamurimani wa mulokwaanyu, ni mpwahererihetho murimaaya woororomelani Nyuwo." 
1Chronicles29:19 Mumvahe mwanaka mulopwana Salomoni murima wookwanela weera iiwelele malamulowaanyu, mahusihowaanyu ni ikanosanyu, weera ateke Empa ya Yave ela, mwa yeeyo kirehererenlaaka seiyo sintthuneya.”" 
1Chronicles29:20 Vano Davide aaheerela muthukumano wootheene: “Mumvuwihe Yave, Mulukwaanyu.” Hiiho, ootheene ale yaamvuwiha Yave, Muluku a makholowaaya, yuuramelaka ni ekokhorelaka ohoolo wa Yave ni wa mwene." 
1Chronicles29:21 Waaxiiye, yaampakela sooveleela Yave, mpakatho sooveleela soohisa: Aximombe macira muloko, anapunci a ikhondoolo macira muloko ni iputtiputthi macira muloko, vamoha ni sooveleela soowura, ni sooveleela sikina sincipale, yeereliwaka aYixrayeli ootheene." 
1Chronicles29:22 Nihuku nne yaahooca enawura ni ohakalalaxa vamaithoni wa Yave. Hiiho yaamvaratho omwene Salomoni, mwaana mulopwana a Davide, emuttikitthelaka ohoolo wa Yave ntoko oolamula sootheene, ni Zadoki ntoko musaseroti." 
1Chronicles29:23 Ola ti moota Salomoni aakilaathenlaawe ehice ya emwene ya Yave, aarandelaka atithawe Davide. Owo saamweettela nnene, ni aYixrayeli ootheene yannamwiiwelela." 
1Chronicles29:24 Ahooleli ootheene ni anakhotto oottittimiheyaxa, mpakatho anamwane asilopwana a mwene Davide, yaaroromeliha okhalela mpatta wa mwene Salomoni." 
1Chronicles29:25 Yave aamunnuwiha Salomoni vamaithoni wa aYixrayeli ootheene, anamukhaliha oottittimiheyaxa moolamulanimwawe ahilikanakaru ni akhalaru mwene aari oYixrayeli." 
1Chronicles29:26 Davide, mwaana mulopwana a Yixai aalamula oYixrayeli wootheene." 
1Chronicles29:27 Aalamunle iyaakha miloko mixexe oYixrayeli: Iyaakha ithannapiili oHeberoni, ni iyaakha miloko miraru ni tthaaru oYerusaleemu." 
1Chronicles29:28 Okhwiiye ni wuuluvala wooreera, apuhaka okumi mwincipale, muhakhu ni nttittmiho. Mwaniye mulopwana Salomoni ti aamurandenle." 
1Chronicles29:29 Soopaka sa mwene Davide, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni wa olamulawawe, silempwale mulivuruni sa nyaha sa namoonihera* Samuweli, mprofeeti Natani ni sa namoonihera* Gadi." 
1Chronicles29:30 Iyo sitakanseriwe itthu sinuuluma sa olamulawawe ni sa owerawawe, ni sookhumelela singhima sa yoowo, aYixrayeli ni imwene sa ilapo sootheene sikina." 
2Chronicles1:1 Salomoni, mwaana mulopwana a Davide, aahiitekiha moota woolipa moomwenenimwawe, niwoko Yave, Mulukwaawe, aari ni yoowo anamutatuxa ooweraxa." 
2Chronicles1:2 Vano Salomoni aahuuluma ni aYixrayeli ootheene – ni ahooleli a anakhotto macira muloko ni a ncira, aphuki, ahooleli ootheene a oYixrayeli ni asitokweene a imusi." 
2Chronicles1:3 Vahoolowaya, mwene vamoha ni muthukumano wootheene, aarowa vaNipuroni Nootteela* na oGibiyoni, niwoko Eheema ya Muthukumano* yaari weiwe, yeele aapankaawe Moisesi murumeiyi aYave munikareni." 
2Chronicles1:4 Vano Davide aahaateexa Arka* a Muluku okhuma oKiriyate-Yeharimi mpaka eheema owo aakungenlaawe oYerusaleemu. 
2Chronicles1:5 Vaheera altaari* a ebronze* mwa yaawo Bezaleli, mwaana mulopwana a Uri, ni osuulu wa Huri, aapankaawe, yaari oGibiyoni ohoolo wa etabernaakulu* ya Yave. Tivawo Salomoni ni muthukumano wootheene yaamukoherenraayawo Yave." 
2Chronicles1:6 Salomoni aamveleelela Yave sooveleela soohisa macira muloko valtaarini* a ebronze, Muheemani ya Yave." 
2Chronicles1:7 Ohiyuweene yoole, Muluku aahiixoonihera wa Salomoni, anamweerela: “Yakhalaru etthu muneeraanyu mukivekele, Miyo kinimoovahani.”" 
2Chronicles1:8 Salomoni aamwaakhula: “Nyuwo mwaawoonihera onnene atithaka Davide, munakikhaliha namarandelaaya." 
2Chronicles1:9 Vanonto Yave, Muluku, mukwanihere yeeyo mwaaroromelinghaanyu atithaka, niwoko mookikhaliha mwene a muloko woowaattaxa ntoko ntthupi." 
2Chronicles1:10 Mukivahe miruku ni esuwelo, weera miyo kiwere ohoolela muloko ola. Vano taani anaawere olamula mulokwaanyu mutokotoko ola?”" 
2Chronicles1:11 Muluku aamweerela Salomoni: “Yeenre ela ekhalaka yoohaawela ya murimaanyu, ni nyuwo muhivekelaka mihakhu, hata sooreela, naari nttittimiho, hoye hoye okhwa wa amwiittanaanyu, hata okumi mwincipale, mene miruku ni esuwelo weera mulamule mulokwaaka, mwa yoowo Miyo kookhalihenraakani mwene," 
2Chronicles1:12 nyuwo munimwaakhela yeeyo mvekenlaanyu. Kinimoovahanitho mihakhu, sooreela ni nttittimiho, ohitonkwaawe okhalano akhalaru mwene aari nyuwo muhinaaye okhalano, ni khakhalatho anaakhalane vahoolo wa nyuwo.”" 
2Chronicles1:13 Vano Salomoni aahokolowa nipuro noolapa na oGibiyoni, oohoolo wa Eheema ya Muthukumano*, anarowa oYerusaleemu, anaalamula aYixrayeli." 
2Chronicles1:14 Salomoni aathukumanyiha ikaaro ni ikavalu*, mpaka aakhalano ikaaro sa ikavalu* 1 400 ni ikavalu* 12 000, mwa seiyo mpatta mukina saalipeleliwa musidadeni sikina sikina, ni mpatta mukina saari vakhiviruwawe oYerusaleemu." 
2Chronicles1:15 Mwene aahaandyeereraxa eparatha* ni eyuuma yoorikaxa oYerusaleemu ntoko ereene maluku, ni nyiri sa esidari* saahaattaxa ntoko ifiigu sa nthupini vathi vathi vamwaako." 
2Chronicles1:16 Ikavalu* sa Salomoni saakhumelela wExipitu ni oKuwe, weiwo yaarowaayawo ananakoso a mwene weera ethume." 
2Chronicles1:17 Yaathuma wExipitu ekaaro emoha ni ixekeli* macira mathannamosa sa eparatha* ni ekavalu* emoha yaathuma ni ixekeli* ncira ni miloko mithanu sa eparatha*. Yaahaathumiheratho seiye mamwene ootheene a aHiti ni a awArami. 
2Chronicles2:1 Salomoni aalamulela otekiwa Empa ya Muluku, nittittimihereliwaka Nsina na Yave nitho empa ya emwene." 
2Chronicles2:2 Owo aahaathanla asilopwana 70 000 ntoko anamateexa, 80 000 ntoko anamapwexa a maluku mmattumuxani, ni anamawehaweha a muteko 3 600." 
2Chronicles2:3 Vahoolowaya, Salomoni aamurumihela Hirami, mwene a oTiro, mutthenga ola: “Mukirumihele nyiri sa esidari* ntoko mwaapakenlaanyu atithaka Davide, awo yaatekaaya empaaya ya emwene." 
2Chronicles2:4 Kihanle vakhaani oteka Empa ya Muluku, kittittimiherelaka Nsina na Yave, Mulukwaaka. Kintthuna omutteelihera Yoowo, weera ehiseriwemo erubani* yoowunkhelaxa ohoolowawe, yooniheriwe woohihiyerera epaawu yootteeliheriwa, ni sipakiwe sooveleela soohisa khula oxeexelo ni oxekuwa, muSaabaduni, mfestani sa nyeeri sinyowani ni mfestani soothanliwa sa Yave, Mulukwaahu. Ela ti ekano yoohimala wa aYixrayeli." 
2Chronicles2:5 Empa ya Muluku kineeraaka kiteke, enimunnuwa, niwoko Mulukwaahu ti Mutokweene opwaha miluku sikina sootheene." 
2Chronicles2:6 Vaheera, taani ongwera omutekela Empa, seenre irimu sihiweraka omukotiha, hata irimu soorakamelaxa? Vano, Miyo taani oomutekela Empa, ohikhanle paahi nipuru noohisera sooveleela ohoolowawe." 
2Chronicles2:7 Tivawo, mukirumihele mulopwana ophwanenle ovara muteko ni eyuuma yoorikaxa, eparatha*, ebronze*, eyuuma, ni ekuwo yookankela, yooxeera, yakanka, ni onsuwela opatthapattha, weera avare muteko oYuda ni oYerusaleemu, vamoha ni arattaaka ooweraxa, yaarehereriwe ni atithaka Davide." 
2Chronicles2:8 Mukirumiheletho oLebanoni itthaabwa sa esidari*, epinyeiru* ni yuniperu*, niwoko miyo koosuwela weera arumeiyaanyu ti ooweraxa othikila itthaabwa sa weiwo. Arumeiyaaka eniivareke muteko vamoha ni yaawosa," 
2Chronicles2:9 weera ekivahase itthaabwa sincipale, niwoko ontthuneya weera Empa ya Muluku kineeraaka kiteke, ekhale etokotoko ni yootikhiniheyaxa." 
2Chronicles2:10 Vano miyo kinimwaavaha yooca arumeiyaanyu anakhuuni, itonelade* 3 600 sa etrigu, itonelade* 3 600 sa esevada*, iliitru* 440 000 sa eviinyu ni iliitru* 440 000 sa makhura.”" 
2Chronicles2:11 Hirami, mwene a oTiro, aamwaakhula Salomoni mukarattani: “Yave onnasivela mulokwaawe, tivawo ookhalihalaaweni mwenaaya.”" 
2Chronicles2:12 Owo aahaandyeereratho: “Attottopeliwe Yave, Muluku a oYixrayeli, opanke erimu ni vathi, niwoko oomvaha mwene Davide mwaana mulopwana a miruku, oowuupuwela nnene ni a iseru, mwa yoowo aneera amutekele Yave Empa ni iitekele empa ya emwene." 
2Chronicles2:13 Kinoorumihelani Hurami-Abi, mulopwana oorattaxa." 
2Chronicles2:14 Amayawe yaari a oDani, ni atithawe a oTiro. Owo ooxuttihiwa ovara muteko ni eyuuma yoorikaxa, eparatha*, ebronze*, maluku ni itthaabwa, ni ekuwo yookankela, yakanka, yooxeera, nliinya nootteettheya ni moota wootheene wa ocaambula. Owo onoowera ovara wakhalaru muteko wa opatthapattha aneeraawe avahiwe. Anaavareke muteko vamoha ni aneettotthwaanyu ni a apwiyaaka, Davide, atithinyu." 
2Chronicles2:15 Vano apwiyaaka, mwaarumihele arumeiyaanyu etrigu, esevada*, makhura ni eviinyu mwa yeeyo apwiyaaka muroromelinghaanyu," 
2Chronicles2:16 ni ninoothikila itthaabwa sootheene sa oLebanoni, mwa seiyo sintthuneya, nirumihaka sootthukeleliwa siviraka mphareiya siphambaka, wookela oYafa. Mwakuxekewo muronghaka oYerusaleemu.”" 
2Chronicles2:17 Salomoni aampaka namalepela a anamarwa ootheene yaakhala oYixrayeli, ntoko yaapankaaya atithawe; waahooneleleya weera yaari atthu 153 600." 
2Chronicles2:18 Owo aahaathanla 70 000 a yaawo ntoko anamateexa, 80 000 ntoko anamapwexa a maluku mmattumuxani, ni anamawehaweha a muteko 3 600 weera eweheke muloko ovaraka muteko." 
2Chronicles3:1 Vano Salomoni aapacera oteka Empa ya Yave, oYerusaleemu, vamwaakoni Moriya, weiwo Yave iixoonihenraawe wa atithawe Davide, vanipuroni nimveeriwa* etrigu na muYebusi Arawuna, vanipuroni naarehereriwe ni Davide." 
2Chronicles3:2 Aapacenre oteka vanihukuni nanaaveeli na mweeri wanaaveeli wa eyaakha yanaaxexe ya olamulawawe. 
2Chronicles3:3 Mathipelo aapakenlaawe Salomoni Empa ya Muluku, yaarino imeetru* miloko miili niithannapiili sa mweerakamelonimwaya, ni imeetru* ithanniixexe sa mweekhuveelonimwaya, ottharihiwaka muringo wa khalayi." 
2Chronicles3:4 Nipithela* na mpatta wa ohoolo wa Empa ya Muluku, waarino imeetru* ithanniixexe mweekhuveelonimwaya onlikana mweekhuveeloni wa Empa ya Muluku yootheene, ni imeetru* ithanniixexe orakamelawaya osulu. Owo aahuruwela mpuwamwaya eyuuma yoorikaxa yooreera." 
2Chronicles3:5 Aahuruwelanotho itthaabwa sa epinyeiru* nipuwa ntokweene, ahuruwelakano eyuuma yoorikaxa yooreera, anacaambulela icaambulo sa mavare ni sa onyooro." 
2Chronicles3:6 Aaphwaneliha Empa ya Muluku ni maluku oowaaraxa. Eyuuma yoorikaxa yaavareliwa muteko yaari ya oParvayimi. 
2Chronicles3:7 Aahuruwelatho ni eyuuma yoorikaxa iviika, isereemu, ixiri ni masele a Empa ya Muluku, anaapatthela akerubini* muxirini." 
2Chronicles3:8 Aapaka Nipuro Nootteelaxa*, nreeneno imeetru* ithanniixexe sa mweerakamelonimwaya ni imeetru* ithanniixexe sa mweekhuveelonimwaya, elikanaka ni mweekhuveeloni mwa Empa ya Muluku. Mpuwamwaya, aahuruwelano itonelada* miloko miili niimoha sa eyuuma yoorikaxa yooreera." 
2Chronicles3:9 Misomaari sa eyuuma yoorikaxa saalemela igrama* macira mathannamosa. Aahuruwelanotho ni eyuuma yoorikaxa isaala sa osulu. 
2Chronicles3:10 vaNipuroni Nootteela*, aahaapatthela, anaahuruwelelano ni eyuuma yoorikaxa akerubini* eeli." 
2Chronicles3:11 Vano ookungeyeene mapupha ooweeli yaarino imeetru* ithanniixexe. Nipupha nimoha na oopacera naari imeetru* piili ni vakhaani, nitavaka exiri ya Empa ya Muluku, nipuphanawe nikina na imeetru* piili ni vakhaani, nitavaka nipupha na kerubini* mukina." 
2Chronicles3:12 Hiihotho nipupha na kerubini* mukina naari imeetru* piili ni vakhaani, nitavaka exiri ya Empa ya Muluku, nipuphanawe nikina na imeetru* piili ni vakhaani, nitavaka nipupha na kerubini* mukina." 
2Chronicles3:13 Akerubini*, ekungeiyeene, mapuphwaaya yaari imeetru* ithanniixexe. Yaakhala yeemelelo ohoolo wa esaala etokweene." 
2Chronicles3:14 Owo aapaka eluttu ya ekuwo ya kanka, yookankela, yooxeera ni ya nliinya nootteettheya, exoreliweenemo akerubini*." 
2Chronicles3:15 Aahaapaka amarimbu eeli ohoolo wa Empa ya Muluku, ooweeli awo yaarino imeetru* muloko niithannamosa, khula nrimbu nreeneno vasuluwaya muru wa amarimbu wa imeetru* piili ni eriyari ya emeetru*." 
2Chronicles3:16 Aaphwaneliha nyuru iye ni onyooro wootthaviwa. Aapakatho irooma* ncira, aniikaathi moonyooroni." 
2Chronicles3:17 Vahoolowaya, aaweemexa amarimbu ohoolo wa Empa ya Muluku, mmoha mpatta wa ohitto, mukina mpatta wa ottuttuwani. Yoowo aari mpatta wa ohitto, aamutteha Yakini, ni yoowo aari mpatta wa ottuttuwani aamutteha Bowaxi." 
2Chronicles4:1 Salomoni aalamulelatho opakiwa altaari* a ebronze, ereeneno imeetru* ithanniixexe sa mweerakamelonimwaya ni a mweekhuveelonimwaya, ni imeetru* ixexe ni eriyari ya emeetru* sa orakamelawaya osulu." 
2Chronicles4:2 Aahana nttankhi ntokotoko, noorukureera, nireeneno imeetru* ixexe ni eriyari ya emeetru* waanuwawaya ni imeetru* piili ni eriyari ya emeetru* orakamelawaya osulu. Yaatthuneya efiiyu ya imeetru* muloko ni tthaaru ni eriyari ya emeetru* yooringano orukureerawaya." 
2Chronicles4:3 Vathi wa mmakoteloni ni mukhwipimwaya, saakhala icaambulo sa anapunci a imombe – icaambulo muloko wa khula emeetru*. Imombe saahaniwe mmiserani miili sihaneliweene vamohamoharu ni nttankhi." 
2Chronicles4:4 Nttankhi niikaathiwe vasulu wa anapunci a imombe muloko ni piili, araru ewehihiweene mpatta wa ottuttuwani, araru mpatta ninkela nsuwa, araru mpatta wa ohitto ni araru mpatta ninkhuma nsuwa. Naari vasuluwaya, ni nyetto sa ottuli sa anapunci saawehihiwe eriyari." 
2Chronicles4:5 Mwiittaaya nttanki nne waari wa ikatha ixexe ni owanoniwaya waalikana ni wa ekoomixi – ntoko ethutu yoothapuruwa. Mmo saavolowamo iliitru* 63 000. 
2Chronicles4:6 Aapaka ibasiya muloko, aniikaathi ithanu mpatta wa ohitto ni ithanu mpatta wa ottuttuwani. Mmo, saarapiheliwamo sootheene saavareliwa muteko wa sooveleela soohisa, vaheera nttankhi naari noowiivululela asaserdoti*." 
2Chronicles4:7 Aapakatho onyaari muloko wa eyuuma yoorikaxa, attharihaka moota waatthuneyaaya, aniikaathi Mpaani mwa Muluku, mithanu mpatta wa ohitto ni mithanu mpatta wa ottuttuwani." 
2Chronicles4:8 Aapaka meesa muloko, aniikathi Mpaani mwa Muluku, mathanu mpatta wa ohitto ni mathanu mpatta wa ottuttuwani. Aapakatho ibasiya soovuuvihera ncira sa eyuuma yoorikaxa." 
2Chronicles4:9 Aapakatho nipuwa na asaserdoti*, ni nipuwa ntokweene ni maselaaya, aahuruwelano masele ni ebronze*." 
2Chronicles4:10 Aahiikaathi nttankhi mpatta wa ohitto, vanloothoni na eriyari ya mpatta ninkhuma nsuwa ni mpatta wa ohitto wa Empa ya Muluku." 
2Chronicles4:11 Hurami-Abi aapakatho ixaaru, apoxoro ni ibasiya soovuuvihera. Aamaliha muteko wootheene wa Mpaani mwa Muluku aarummwalaawe ni mwene Salomoni." 
2Chronicles4:12 Amarimbu eeli, nyuru sa amarimbu miili saalikana ni ikoomixi sireene vasulu amarimbu; onyooro miili wootthaviwa saaphwaneliheriwe nyurusene seiye." 
2Chronicles4:13 Iroma macira maxexe wa onyooro miili wootthaveliwa, sireene misera miili sa irooma* wa khula onyooro miili wootthaveliwa saaphwaneliha nyuru;" 
2Chronicles4:14 ikarinyu muloko vamoha ni ibasiyasaya muloko; 
2Chronicles4:15 nttankhi ni anapunci muloko neeli a imombe yaari vathi wa nttankhi; 
2Chronicles4:16 ixaaru, apoxoro, igarfu sa enama ni ikaruma sootheene iye Hurami-Abi aapakenlaawe Empa ya Yave, mwa seiyo aamurummaawe mwene Salomoni, saari sa ebronze* yoohaniwa." 
2Chronicles4:17 Mwene aalamulenle ototoxiwa, munghawalawani wa oYordanu, eriyari ya oSukote ni oZaretani." 
2Chronicles4:18 Salomoni aapanke itthu sincipalexa moota wooweera mpaka ohingwereyaaya waalikela olemela wa ebronze* yaavareliwe muteko. 
2Chronicles4:19 Ohiya seiyo, Salomoni aalamulela opakiwatho ikaruma sootheene iya wa Empa ya Muluku: altaari* a eyuuma yoorikaxa, meesa mwa yaawo saakhalaayawo ipaawu sa Okhala," 
2Chronicles4:20 onyaari wa eyuuma yoorikaxa yooreera ni nyettosaya, weera omwaleelele ohoolo wa Nipuro Nootteelaxa* na mpuwa, ntoko waahimmwalaaya," 
2Chronicles4:21 ithutu, onyaari ni soorehererano mutthambo – sootheene sa eyuuma yoorikaxa yooreera." 
2Chronicles4:22 Owo aapakatho soorehererano mutthambo, ibasiya, soovuuvihera, isasaani, ibasiya soohisera erubani* sa eyuuma yoorikaxa yooreera, ni masele a eyuuma yoorikaxa a Empa ya Muluku: ekhalaka masele a esaala ya mpuwaxa, eyo tiiyo Nipuro Nootteelaxa*, mpaka masele a esaala etokweene." 
2Chronicles5:1 Omanleene muteko wootheene aavaraawe Salomoni wa Empa ya Yave, owo aaruuha itthu yaatteelihalaaya atithawe Davide, aniikaathi vamoha ni mihakhu sa Mpaani mwa Muluku: eparatha*, eyuuma yoorikaxa ni ikaruma sootheene." 
2Chronicles5:2 Vano Salomoni, aahaathukumanyiha oYerusaleemu asitokweene a oYixrayeli ni ahooleli ootheene a ipuumba ni mapwattapwattha a imusi sa aYixrayeli, weera yaakuxe oSiyoni, esidade ya Davide, Arka* a wiiraana a Yave." 
2Chronicles5:3 Vano, asilopwana ootheene a oYixrayeli yaathukumana wa mwene, mweehuhuni ya efesta, wamweerini wanaathannamiili." 
2Chronicles5:4 Ephiyakaru asitokweene ootheene a oYixrayeli, aLeevi yaahaakuxa Arka*" 
2Chronicles5:5 vamoha ni Eheema ya Muthukumano* ni ikarumasaya sootteelihiwa sootheene. Sootheene iye yaakuxale asaserdoti* aLeevi. 
2Chronicles5:6 Mwene Salomoni ni muloko wootheene wa oYixrayeli waathukumanne ni yoowo ohoolo wa Arka*, yaaveleela ikhondoolo ni imombe sahaawereyaru waalikela." 
2Chronicles5:7 Asaserdoti* yaahaarongha Arka* a wiiraana a Yave vanipuroniwaya, vaNipuroni Nootteela* na mpuwa wa Empa ya Muluku, vaNipuroni Nootteelaxa*, enawiikaathi waamapupha a akerubini*." 
2Chronicles5:8 Mapupha a akerubini* yaakungeenle vanipuroni na Arka*, yaakuttelelaka Arka* ni ikopo saavareliwa muteko woowaateexerano Arka*." 
2Chronicles5:9 Ikopo iye saari soorakamaxa moota wooweera okhwipiwaya waakhumela omokoni wa Arka* waangwereya wooneya mpatta wa ohoolo wa Nipuro Nootteela*, vaheera opwaha vaavawo khawaawereya; ni iyo siri wuuwu mpaka olelo va." 
2Chronicles5:10 Mwarkani* saarimo paahi itthabwa piili aahenlaawemo Moisesi aaraawe oHorebe, weiwo Yave aapankaawe wiiraana ni aYixrayeli ekhumaleene wExipitu." 
2Chronicles5:11 Asaserdoti*, yaakhuma vaNipuroni Nootteela*. Ootheene awo yaahiitteelihasa, ehipwatthelaka mukuttula yaaraaya." 
2Chronicles5:12 aLeevi ootheene yaari anacipo – Asafi, Hemani, Yedutuni vamoha ni anamwanaaya asilopwana ni amusaaya yaaheemela mpatta ninkhuma nsuwa wa altaari*, ewanreene ikuwo sootteettheya, yiipaka ikengere, amakita ni atthakare, ehooliwaka ni asaserdoti* ncira ni miloko miili yiipaka mapalapatta." 
2Chronicles5:13 Yaawo yiipa mapalapatta ni anamwiipa a icipo, ereene murima mmoha, yaamvuwiha emutthapelaka Yave. Moorumani wa mapalapatta, ikengere ni ikaruma sikina, yaakhuwelaxa, emvuwihaka Yave ni yaahiipa moota ola: “Owo ti ooreera; osivelawawe khoommala.” Hiiho, nihutte naasareya Mpaani mwa Yave," 
2Chronicles5:14 moota wooweera asaserdoti* khayaawera ovara mitekosaya, niwoko ovuwa wa Yave waasareya Mpaani mwa Muluku." 
2Chronicles6:1 Vano Salomoni aaheera: “Yave aaheera weera onookhala munihutteni nooriipihana! 
2Chronicles6:2 Vekhaikhai kohootekelani Empa yootikhiniheyaxa, nipuro mwa nenno weera mmakemo mahuku ootheene!”" 
2Chronicles6:3 Vahoolowaya, mwene aarukunuwa anareeliha muthukumano wootheene wa aYixrayeli, waari vale yeemelelo." 
2Chronicles6:4 Vano aaheera: “Attottopeliwe Yave, Muluku a oYixrayeli, mwa Yoowo okwanihenre ni matataawe yeeyo aaroromelinghaawe atithaka Davide ni eyanowaawe, eeraka:" 
2Chronicles6:5 ‘Okhuma nihuku kikhumihalaaka wExipitu mulokwaaka, nkithanlaleru esidade ya ipuumba sa aYixrayeli weera kitekemo Empa ya Muluku wa Nsinanaka, hata khaawo kaamuthanlalaaka weera akhale muhooleli a aYixrayeli, mulokwaaka." 
2Chronicles6:6 Vaheera vano kithanlale oYerusaleemu weera nikhalewo Nsinanaka, kinamuthanla Davide weera aalamule aYixrayeli, mulokwaaka.’" 
2Chronicles6:7 Atithaka Davide yaatthunaxa vamurimaniwaya oteka Empa ya Muluku, ettittimiherelaka Nsina na Yave, Muluku a oYixrayeli." 
2Chronicles6:8 Vaheera Yave aaweerela: ‘Nyuwo moopaka nnene woohaawela vamurimaniwanyu ovaanela oteka Empa ya Muluku muttittimiherelaka Nsinanaka. 
2Chronicles6:9 Vanonto, khamuhiyono nyuwo muneera muteke, mene ti mwaninyu mulopwana, muneeraanyu mungyare; ti yoowo aneera ateke Empa ya Muluku attittimiherelaka Nsinanaka.’" 
2Chronicles6:10 Hiiho Yave ookwanihera yoororomelihaawe. Miyo ti namarandela a atithaka Davide, ni vano kookilaathela ehice ya emwene ya oYixrayeli, ntoko aaroromelinghaawe Yave, ni kooteka Empa ya Muluku kittittimiherelaka Nsina na Yave, Muluku a oYixrayeli." 
2Chronicles6:11 Kohaahelamo Arka*, mwa mwemmo siraayamo itthaabwa sa wiiraana wa Yave – wiiraana Owo aapankaawe ni aYixrayeli.”" 
2Chronicles6:12 Vahoolowaya, Salomoni aarowa ohoolo wa altaari* a Yave ni wa muthukumano wootheene wa aYixrayeli, anatheteya matata." 
2Chronicles6:13 Owo aalamulela opakiwa yoonyikalela ya ebronze* yaarino imeetru* piili ni vakhaani mweerakamelonimwaya nitho mweekhuveelonimwaya, ni emeetru* emoha ni vakhaani orakamelawaya osulu, eriyari ya nipuwa na omokoni. Mwene aaheemela wa yoonyikalela, ni vahoolowaya aakokhora ohoolo wa muthukumano wootheene wa aYixrayeli, anatheteela matata wiirimu," 
2Chronicles6:14 anavekela: “Ii! Yave, Muluku a oYixrayeli, khoowoworu muluku onlikana ni Nyuwo, okhuma wiirimu mpaka vathi! Nyuwo munthokorora wiiraanawanyu ni waasivela arumeiyaanyu, mwa yaawo aneetta ni murima wootheene ntoko Nyuwo muntthunaanyu." 
2Chronicles6:15 Mookwanihera mwaamuroromelinghaanyu murumeiyaanyu Davide, atithaka; mwaaroromelinghe ni eyanowaanyu, munakwanihera ni Ntatananyu ntoko onooneyaaya olelo." 
2Chronicles6:16 Vano Yave, Muluku a oYixrayeli, mukwaniheretho yoororomelihaanyu mwaampakenlaanyu murumeiyaanyu Davide, atithaka, mweeraka: ‘Nyuwo khamurwa muhiya okhalano namarandela aneera akilaathele ehice ya emwene ya oYixrayeli, anamwaniinyu asilopwana yiipasoopa weetta nnenesene, ettharihaka malamulowaaka, ntoko nyuwo mumpakaanyu.’" 
2Chronicles6:17 Vano, ii! Yave, Muluku a oYixrayeli, ekwanihereye yeeyo mwaamuroromelinghaanyu murumeiyaanyu Davide." 
2Chronicles6:18 Weeraka onoowereya Muluku omaka mulaponi ni atthu? Irimu, aani irimu soorakamelaxa khasinookotihani Nyuwo. Wootepaxa Empa ya Muluku ela kitenkaaka!" 
2Chronicles6:19 Orookhalaru hiiho, mwaakhule nivekelo na murumeiyaanyu ni ovekelelawawe ikharari, ii! Yave, Mulukwaaka. Mwiiwe okhuwela ni nivekelo ompakaawe olelo murumeiyaanyu vamaithoniwanyu." 
2Chronicles6:20 Maithwaanyu ewehexexe othana ni ohiyu Empa ya Muluku ela, nipuro mwa nenno mweenraanyu weera mwaamuhelamo Nsinananyu, weera mwiiwe nivekelo aneeraawe apake murumeiyaanyu akokhorenleene nipuro nna." 
2Chronicles6:21 Mwiiwe wiidyoonttelela wa murumeiyaanyu ni wa aYixrayeli, mulokwaanyu, yaavekelaka yuuramenleene nipuro nna. Mureene woomakawanyu wiirimu, mwiiwe, ni mwiiwaleene, mwaalevelele." 
2Chronicles6:22 Mutthu aamutthekelaka mukhwaawe, onatthuneya opaka yoororomeliha, anarwa olipela ohoolo wa altaaraanyu mpaanimwanyumu," 
2Chronicles6:23 muri wiirimu, mwiiwe ni mpake ekhaikhai. Mwaathorihe arumeiyaanyu; muntthuvelele nanthowa mummoroxelaka mmurumwawe yeeyo emphwanela ni mweettelowaawe. Moonihere ohikhalano nthowa wa oohinthowa, mwaakhulelaka hiiho ohinthowawawe." 
2Chronicles6:24 aYixrayeli mulokwaanyu, yawiniwa ni mwiittana mwaha wa wootthekelani, enookokhorelani yiitthanaka Nsinananyu, evekelaka ni yoodyoonttelelakani Mpaanimu mwa Muluku," 
2Chronicles6:25 muri wiirimu, mwiiwe ni mulevelele yoottheka ya aYixrayeli, mulokwaanyu, ni mwaahokoloxere mulaponi mwaavanghaanyu yaawo ni makholowaaya." 
2Chronicles6:26 Yaawaleyaka erimu, ehinarupa epula niwoko na wootthekelani mulokwaanyu, ni owo wakokhorela nipuro nna, oniitthana Nsinananyu, osusaka wa yootthekaaya, niwoko na ottaruxawanyu," 
2Chronicles6:27 muri wiirimu, mwiiwe ni mulevelele yoottheka ya arumeiyaanyu aYixrayeli, mulokwaanyu. Mwaaxuttihase ephiro ya ekhaikhai ni murumihele epula mulaponimwaya mvanghaanyu mulokwaanyu ntoko yoohiyeriwa." 
2Chronicles6:28 Yaavolaka etala, hoye hoye nihooxo mulaponi, soowaaliwa, suuma niwoko na oviha, naari aphiyaka nasoope hoye hoye axiitthu akina, hoye hoye amwiittana yaaricaka isidadesaya – nakhalaru nihooxo hoye hoye ikwerere –" 
2Chronicles6:29 mwiiwe naapakiwaka nivekelo hoye hoye wiidyoontteleliwa wa ikharari ni akina akina a mulokwaanyu hoye hoye aYixrayeli ootheene, khula mutthu simvoreyaka soothananihasawe ni soovoreya, ni atheteelaka matata Empa ya Muluku ela," 
2Chronicles6:30 muri wiirimu, nipuro mmankaanyu mwiiwe. Mulevelele ni mumpakele khula mutthu yeeyo omphwanelaawe, mweenre musuwela murimaawe. Aani, ti Nyuwo paahi musuwenle murima wa mutthu." 
2Chronicles6:31 Hiiho, awosa anoowoovani ni animweettela otthunawanyu mweehuhuni yootheene eneeraaya ekhale mulaponi mwaavanghaanyu makholowaahu." 
2Chronicles6:32 Vano, wa namarwa ohikhanle muYixrayeli, mulokwaanyu, mene okhumelenle mulaponi yoorakamela niwoko na Nsinananyu ntokotoko, Ntatananyu nooweraxa ni Moonowaanyu woolipaxa – owo aawaaka ovekela nno," 
2Chronicles6:33 muri wiirimu, woomakawanyu, mwiiwe ni mwaakhule yooveka ya namarwa, weera miloko sootheene sa mulaponi sisuwele Nsinananyu ni siwooveeni ntoko ampakaaya aYixrayeli, mulokwaanyu, ni sisuwele weera Empa ya Muluku ela kitenkaaka, enttittimiha Nsinananyu." 
2Chronicles6:34 Mulokwaanyu waarowaka okhottoni waawanano amwiittanaaya, wakhalaru muntthunaanyu waarumihelawo, woovekelakani Nyuwo okokhorelaka esidade muthanlalaanyu ni Empa ya Muluku kitenkaaka kittittimiherelaka Nsinananyu," 
2Chronicles6:35 muri wiirimu, mwiiwe nivekelonaya ni mwaakhavihere, mwaakihaka mulattwaaya." 
2Chronicles6:36 Awosa yootthekelakani, eenre ahikhalaru ohinttheka, munaanyoonyerasiwa ni munawinnyerera wa amwiittanaaya, ni awo yaarongha wootthukiwani elapo ekina yoorakamela hoye hoye yookhuveela," 
2Chronicles6:37 ni awosa yattheka mulaponi ekina mwa yeeyo aronghiwaaya, ni yarukunxa murima, enavekela mulaponi aakuxiwaaya: ‘Noottheka, noopaka yoonanara, nnakhala attiyamaaru," 
2Chronicles6:38 ni wu awosa yookokhorelani ni murimaaya wootheene ni okumaaya wootheene, mulaponi aronghiwaaya wootthukiwani, yavekela ekokhorelaka elapo mwaavanghaanyu makholowaaya, esidade muthanlalaanyu ni Empa ya Muluku kitenkaaka kittittimiherelaka Nsinananyu," 
2Chronicles6:39 vano muri wiirimu nipuro mmankaanyu, mwiiwe mavekelowaaya ni wiidyoonttelelawaya ni mwaakihe mulattwaaya. Mulevelele mulokwaanyu wootthekenleni." 
2Chronicles6:40 Hiiho Mulukwaaka, maithwaanyu yoone ni maaruwaanyu yiiwe mavekelo apakiwe nipuro nna." 
2Chronicles6:41 Vano mweemele ii! Yave, Muluku, ni murwe vanipuroniwanyu na wiitthuuwa, Nyuwo ni Arka* a owerawanyu. Ii! Yave Muluku, asaserdotaanyu ewarele sa ovuluxiwa, ootteelaanyu ehakalalele oreerawanyu murima." 
2Chronicles6:42 Ii! Yave, Muluku, muhimukhootte oottikittheliwaanyu. Muupuwelele omusivelawanyu otokotoko murumeiyaanyu Davide.”" 
2Chronicles7:1 Salomoni amalihaleene ovekela, waakhuruwa mooro wiirimu, onahisa sooveleela soohisa ni sooveleela sikina, ni ovuwa wa Yave waasareya Mpaani mwa Muluku." 
2Chronicles7:2 Asaserdoti* khayaawera ovolowa Mpaani mwa Yave, niwoko waasareyamo ovuwa wa Yave." 
2Chronicles7:3 aYixrayeli ootheene yoonnaaya mooro okhuruwaka ni ovuwa wa Yave osareyaka Mpaani mwa Muluku, yaakokhora vathi yuuramihelaka ikhovesaya vatthayani, yaamulapa, enamutthapela Yave, yeeraka: “Owo ti ooreera; osivelawawe khoommala.”" 
2Chronicles7:4 Vano mwene ni aYixrayeli ootheene, yaampakela sooveleela Yave." 
2Chronicles7:5 Mwene Salomoni aapaka sooveleela sa imombe 22 000 ni sa ikhondoolo 120 000. Hiiho, mwene ni muloko wootheene yaatteeliha Empa ya Muluku." 
2Chronicles7:6 Asaserdoti* yaakhala mmapuronimwaya, mpakatho aLeevi, ekuxaleene ikaruma sa icipo sa Yave, yiipaka: “Osivelawawe khoommala.” Icipo saahooleliwe ni ikaruma Davide aapankaawe weera amutthapele Yave. Vano ohoolo wa aLeevi, asaserdoti* akina yiipa mapalapattaaya, muloko wootheene oreene yeemelelo." 
2Chronicles7:7 Salomoni aatteeliha mpatta wa eriyari ya nipuwa naari mpatta wa ohoolo wa Empa ya Yave, ni vale aapakelawo sooveleela soohisa ni makhura a sooveleelela murettele, niwoko altaari* a ebronze* aapankaawe Salomoni khasaakwanawo sooveleelela murettele, sooveleela sa irooro, ni mipatta sa makhura." 
2Chronicles7:8 Mmahukuni mathannameeli Salomoni ni aYixrayeli ootheene yaapaka efesta; aakhala nakupa mutokotoko, atthu yaarweela okhuma oLebo-Hamate mpaka nxaapwa na wExipitu." 
2Chronicles7:9 Vanihukuni nanaathannamararu, yaapaka muthukumano wa efesta, niwoko wa mahuku mathannameeli yaatteeliha altaari*. Vahoolowaya yaapwaherera ni efesta wa mahuku mathannameelitho." 
2Chronicles7:10 Vanihukuni nanaamiloko miili ni mathannamararu na mweeri wanaathanamiili, mwene aalamulela muloko orowa mmawannyaya. Hiiho, ootheene yaarowa ootteeliweene ni murima woohakalala mwa itthu sooreera Yave aampakenlaawe Davide, Salomoni ni aYixrayeli mulokwaawe." 
2Chronicles7:11 Salomoni amalihaleene oteka Empa ya Yave ni empa ya emwene, akwaniheraka nnenesene sootheene aatthunaawe opaka Mpaani mwa Yave, ni empaawe ya emwene," 
2Chronicles7:12 Yave aahiixoonihera wa yoowo moohiyuni, aneera: “Kohiiwa nivekelonanyu, kiniithanlela nipuro nna, ntoko Empa ya Yave ya sooveleelela." 
2Chronicles7:13 Miyo kawala erimu weera ehirupe epula, hoye hoye kamurumiha nasope weera anyaanye elapo, hoye hoye karumihela nihooxo mulokwaaka," 
2Chronicles7:14 vano mulokwaaka oniitthaneliwa Nsinanaka, wiiyeviha, onavekela, onaasaasa ekhovaaka, ni wasusa mphironimwaya moonanara, kiri wiirimu kinimwiiwa, kileveleleke yootthekaaya ni kilamiheke elapwaaya." 
2Chronicles7:15 Okhuma olelo woorowa muhoolo, maithwaaka animoona ni maaruwaaka animwiiwa mavekelo ampakiwa nipuro nna." 
2Chronicles7:16 Koothanla ni kootteeliha Empa ya Muluku ela, weera Nsinanaka nikhalemo mahuku ootheene. Maithwaaka ni murimaaka onookhalamo mahuku ootheene." 
2Chronicles7:17 Wa nyuwo, mweetta ohoolowaka, ntoko yaapankaaya atithinyu Davide, munapaka sootheene kinoolamulelaakani, mwiiwelelaka ikanosaka ni malamulowaaka," 
2Chronicles7:18 kinoolipiha ehicaanyu ya emwene, kittharihaka wiiraana kipankaaka ni atithinyu Davide, Miyo kaaweerenlaaka: ‘Nyuwo khamuhiya okhalano namarandela weera aalamule aYixrayeli.’" 
2Chronicles7:19 Vaheera nyuwo mwasusa, munahiya ikano ni malamulo koovanghaakani, munakokhorela miluku sikina ni munalapa," 
2Chronicles7:20 vano kinimwaavenxa aYixrayeli mulaponimwaka kaavanghaaka ni kinookhootta Empa ela kitteelihenraaka Nsinanaka. Kinoopakiha weera awo ekhalase ootthebwiwa ni ootheiwa eriyari ya miloko sootheene. 
2Chronicles7:21 Ootheene eniivire wa Empa ya Muluku ela vano eri yoophwaneliwa, anootikhiniheya, ekoheke: ‘Yave opakenle heeni etthu siiyeela? wa elapo ela, ni wa Empa ya Muluku ela?’" 
2Chronicles7:22 Yoowaakhula eniikhale ela: ‘Aroomuhiya Yave, Muluku a makholowaaya, aakhumihale wExipitu, enavarexexa miluku sikina, elapaka ni ekokhorelaka; Tivawo Owo aaruhenlaawe erisa yootheene ela.’”" 
2Chronicles8:1 Siviraleene iyaakha miloko miili, mweehuhuni Salomoni aapakaawe Empa ya Muluku ni empaawe ya emwene," 
2Chronicles8:2 owo aarasela isidade aavahiwaawe ni Hirami, anaatekihawo aYixrayeli." 
2Chronicles8:3 Vahoolowaya aawanano oHamate-Zoba anawinawo. 
2Chronicles8:4 Aaraselatho oTademori munikareni, ni isidade soothokorora sooca sootheene aatenkaawe oHamate." 
2Chronicles8:5 Aaraselatho oBeti-Horoni wa ottuttuwani ni wa ohitto ntoko isidade saalipihiwe ni ixiri, masele ni anampattika," 
2Chronicles8:6 mpakatho oBaalate ni isidade sootheene soothokorora sooca, ni isidade sootheene saakhalaaya ikaarosawe ni ikavalusawe*. Aateka sootheene aahaawelaawe, oYerusaleemu, oLebanoni ni elapo yootheene aalamulaawe." 
2Chronicles8:7 Ootheene yahaakhanle aYixrayeli – a ekhapira ya aHiti, awAmori, aPerizi, aHivi ni aYebusi," 
2Chronicles8:8 eyo tiiyo yaahalahanle yahiiviwe ni aYixrayeli, vano Salomoni aahaanyesereriha awosa weera aavarihe miteko sooviha, ntoko ampwahereraaya ovara mpaka olelo." 
2Chronicles8:9 Vaheera Salomoni khaamunyesereriharu muYixrayeli mmutekoni wooviha; awosa yaari anakhottwaawe, asitokweene a anakhotto, asitokweene a ikaarosawe ni anamweettiha a ikavalu* sa ekhotto." 
2Chronicles8:10 Yaaritho asitokweenexa a mwene Salomoni – macira meeli ni miloko mithanu yaawehaweha anamiteko. 
2Chronicles8:11 Salomoni aamukuxa mwaana muthiyana a Farawu*, musidade ya Davide, anamurongha empa ya emwene aamutekenlaawe, niwoko aaheera: Amwaaraka khoontthuneya okhala empa ya emwene ya Davide, mwene a oYixrayeli, niwoko mapuro yaavolongwaaya Arka* a Yave, ari ootteela." 
2Chronicles8:12 Valtaarini* a Yave, aatenkaawe ohoolo wa nipithela*, Salomoni aampakela Yave sooveleela soohisa," 
2Chronicles8:13 attharihaka sootthuneya sa sooveleela sa khula nihuku Moisesi aalamulenlaawe mwaha wa iSaabadu, nyeeri sinyowani ni sa ifesta tthaaru sa vayaakhani: Efesta ya ipaawu soohikhalano eferementu, efesta ya isimana ni efesta ya mmikotthani." 
2Chronicles8:14 Aakawanyiha mikuttula sa asaserdoti* wa mitekosaya, ni aLeevi weera ehoolele icipo ni yaakhavihere asaserdoti*, attharihaka ekano ya atithawe, ni seiyo saatthuneya wa khula nihuku. Aahaathanlatho mikuttula mikuttula anamalipelela a milako soohiyanahiyana, attharihaka seiyo aalamulenlaawe Davide, mulopwana a Muluku." 
2Chronicles8:15 Sootheene seiye saalamuleliwe ni mwene wa asaserdoti* ni wa aLeevi, vamoha ni seiye saalamuleliwe wa omuhakhuni, saattharihiwe hiihoweene saalamuleliwaaya." 
2Chronicles8:16 Muteko wootheene Salomoni aalamulenlaawe waavariwa – okhuma nihuku yaapacenraaya mathipelo a Empa ya Yave, mpaka omalawaya. Hiiho, yaamalihiwa Empa ya Yave." 
2Chronicles8:17 Vahoolowaya, Salomoni aarowa wEzeyoni-Geberi ni wElate, muxerexere ephareiya ya wEdomi." 
2Chronicles8:18 Vano Hirami aamurumihela makula matokotoko yaalamuleliwa ni anamweettiihaawe a makula matokotoko, asilopwana yaasuwenle ephareiya. Awosa yaavira mphareiyani vamoha ni asilopwana a Salomoni mpaka wOfiri, ni iwe yaamuruuhelawo mwene Salomoni ikiilu* 15 300 sa eyuuma yoorikaxa." 
2Chronicles9:1 Pwiyamwene a oXeba, asuwelaka epili ya Salomoni, aarowa oYerusaleemu weera amoote murima ni sookoha soorika. Aphiyakaruwo, ahooliweene ni anakhotto ancipale, ni ahaaci ekuxaleene soosivasiva, eyuuma yoorikaxa yincipale, ni maluku oowaaraxa, aarowa wa Salomoni, anamukohakoha sootheene uupuwelaawe." 
2Chronicles9:2 Vano Salomoni aahaakhula sootheene; khayaariworu yaamurikenle ahaawenraawe waakhula. 
2Chronicles9:3 Owo oonaka miruku sa Salomoni, mpakatho empa ya emwene aatenkaawe," 
2Chronicles9:4 yooca aarumeeliwaawe, nipuro na asitokweenaawe, arumeiyaawe ni yaawo yaarumeela woocaani ootheene awo ewarenleene soolikana, ni sooveleela soohisa owo aapakaawe Mpaani mwa Yave, pwiyamwene ole waamuuma owanoni." 
2Chronicles9:5 Vano, pwiyamwene aamweerela mwene: “Sootheene kiiwalaaka mulaponimwaka mwaha wa soopakasanyu ni mirukusanyu yaari ekhaikhai." 
2Chronicles9:6 Vaheera miyo nkaakhulela yeeyo yaahimaaya, mpaka koonnaaka ni maithwaaka. Vekhaikhai, khaakithalihenre naari eriyari ya wunnuwa wa mirukusanyu; nyuwo moopwahaxa yeeyo kiiwalaaka." 
2Chronicles9:7 Oohakalala ti asilopwanaanyu ampwaherera okhala ohoolowanyu ni aniiwa mirukusanyu. 
2Chronicles9:8 Attottopeliwe Yave, Mulukwaanyu, owoonihenreni osivela otokotoko ni ookilaathihaleni vahiceni ya emwenaawe weera mulamule mwa Yave, Mulukwaanyu. Mulukwaanyu onaasivelaxa aYixarayeli ni onghaawela owuurela wa mahuku ootheene. Tivawo Owo ookhalinghaaweni mwene weera mpwahererihe ekhaikhai ni wookoleleya.”" 
2Chronicles9:9 Owo aamvaha mwene ikiilu* 4 200 sa eyuuma yoorikaxa ni itthu sooreerela sincipale ni maluku oowaaraxa. Khasinooniweru soosivasiva sooreeraxa ntoko pwiyamwene a oXeba aamvanghaawe mwene Salomoni. 
2Chronicles9:10 Anamweettiha a makula matokotoko a Hirami ni a Salomoni yaaruuha eyuuma yoorikaxa ya wOfiri, mpakatho itthaabwa sa nyiri siitthaniwa yuniperu* ni maluku oowaaraxa." 
2Chronicles9:11 Mwene aavarela muteko itthaabwa weera apakele makweelelo Empa ya Yave ni empa ya emwene, mpakatho epakiweno amakita ni atthakare a anamwiipa. Kheenooniweru etthu siiyeele oYuda." 
2Chronicles9:12 Mwene Salomoni aamvaha pwiyamwene a oXeba sootheene aahaawelaawe ni aavekenlaawe; opwaha iye aamuruuhenlaawe. Vano owo ni arumeiyaawe aahokoleela elapwaawe. 
2Chronicles9:13 Olemela wa eyuuma yoorikaxa Salomoni aakhelaawe vayaakhani waari ikiilu* 23 000," 
2Chronicles9:14 ohiya seiyo anamirindi ni ananakoso yaaruuhaaya. Mpakatho mamwene ootheene a wArabiya ni maguvernadori a elapo yaamuruuhela Salomoni eyuuma yoorikaxa ni eparatha*. 
2Chronicles9:15 Mwene Salomoni aapaka ixikudu* sitokotoko macira meeli sa eyuuma yoorikaxa yoohaniwa; khula eyuuma sivareliwaka muteko ikiilu* ithannapiili sa eyuuma yoorikaxa. 
2Chronicles9:16 Aapakatho ixikudu* sikhaani macira mararu sa eyuuma yoorikaxa yoohaniwa, khula eyuuma ikiilu* tthaaru, aniikaathi empa ya emwene ya othako wa oLebanoni." 
2Chronicles9:17 Mwene aalamulela opakiwatho ehice etokotoko ya emwene yoophwanelihiwa ni maino a etthepo, ehuruweliweene eyuuma yoorikaxa yooreera." 
2Chronicles9:18 Ehice ele yaarino malipa mathannamosa, ni yoonyikalela elipiheriweeneno eyuuma yoorikaxa. Mmipattani miili sa ehice saakhalamo nyoono, khula moono oreeneno mwatto mmoha mukerekheremwaya." 
2Chronicles9:19 Mmalipani mathannamosa, yaakhalamo amwatto muloko neeli, khula mpatta wa khula nlipa aakhala mwatto mmoha. Khawaariworu omwene waatonko opakiwa etthu siiyeele." 
2Chronicles9:20 Ikoomixi sootheene sa mwene Salomoni saari sa eyuuma yoorikaxa, ni ikarumasene sa empa ya emwene ya othako wa oLebanoni. Khayaariworu etthu ya eparatha*, niwoko eparatha* khayooneleyamo mmahukuni a Salomoni." 
2Chronicles9:21 Mwene aakhalano nakupa a makula matokotoko yeettihiwa ni anamweettiha a makula matokotoko a Hirami. Khula iyaakha tthaaru, makula matokotoko ti yaahokolowaaya ekuxaleene eyuuma yoorikaxa, eparatha*, maino a etthepo, akhole ni ilupa." 
2Chronicles9:22 Mwene Salomoni aari thadyirixa ni namirukuxa waapwaha mamwene ootheene a mulaponi. 
2Chronicles9:23 Mamwene ootheene a mulaponi yannarowa wa Salomoni weera yiiwe miruku aavahiwaawe ni Muluku. 
2Chronicles9:24 Khula eyaakha, ootheene yaarowa wa Salomoni yannaruuha yoovaha: Ikaruma sa eparatha* ni sa eyuuma yoorikaxa, mikaandyo, ikapwitthi ni soosivasiva, ikavalu* ni abuuru." 
2Chronicles9:25 Salomoni aakhalano makhoola macira miloko mixexe a ikavalu* ni ikaaro, mpakatho ikavalu* macira muloko ni piili mwa seiyo aavukulanyenraawe mwaalipeleliwa wa isidade sikina sikina, ni mpatta mukina oYerusaleemu vakhiviruwawe." 
2Chronicles9:26 Owo aalamula mamwene ootheene, okhuma wEfratesi mpaka elapo ya aFilisti ophiyeraka muxerexere mwiinano wa wExipitu." 
2Chronicles9:27 Mwene aahaattiha eparatha* moota wooweera yaasarasara oYerusaleemu ntoko maluku, ni nyiri sa esedari* saahaattaxa ntoko nyiri sa ifiigu sa ntuphini vathi vathi vamwaako wa oYuda." 
2Chronicles9:28 Ikavalu* sa Salomoni saaruuhiwa wExipitu ni ilapo sikina sootheene. 
2Chronicles9:29 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Salomoni, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni, silempwale mulivuruni sa nyaha sa mprofeeti Natani, moolaleiyani wa muXiloni Ahiya, ni mmooneloni wa namoonihera* Ido mwaha wa Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebate." 
2Chronicles9:30 Salomoni aahaalamula aYixrayeli ootheene iyaakha miloko mixexe oYerusaleemu. 
2Chronicles9:31 Vahoolowaya aahookhwa, anavithiwa vamoha ni makholowaawe, musidadeni ya atithawe Davide. Mwaniye mulopwana Rehobowami, ti aamurandenle." 
2Chronicles10:1 Rehobowami aarowa oXekhemi, niwoko ti weiwo yaathukumannaayawo aYixrayeli ootheene weera emvare omwene." 
2Chronicles10:2 Iiwaawe ihali iye eera areene Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebate, wExipitu, aamutthawaawe mwene Salomoni. Vano aahokolowa wExipitu." 
2Chronicles10:3 Vano yaarumiha omwiitthana. Hiiho, owo ni aYixrayeli ootheene yaarowa okumana ni Rehobowami, eneera:" 
2Chronicles10:4 “Atithinyu yaanilemeliheraxa, vano mvukule muteko woovihaxa ni olemeliheraxiwa wu, vahoolowaya hiyo nnimoorumeelani.”" 
2Chronicles10:5 Rehobowami aawaakhula: “Muhokoleele wa miyo eviraleene mahuku mararu.” Hiiho muloko waapwaha. 
2Chronicles10:6 Mwene Rehobowami aahaakoha asitokweene yaamurumeela Salomoni, atithawe, mweehuhuni ya okumaaya: “Miruku heeni munkivahaanyu soowaakhulelano muloko ola?”" 
2Chronicles10:7 Awosa yaahaakhulasa: “Olelo mwapakela yooreera muloko ola, munasiveliha mwaakhulaka moota onreerela, awosa anookhala arumeiyaanyu wa mahuku ootheene.”" 
2Chronicles10:8 Wa soothesene, Rehobowami aakhootta miruku aavahiwaawe ni asitokweene a oYixrayeli, anaakoherera amiravo yunnungwe vamoha ni yoowo, ni yaamurumeela." 
2Chronicles10:9 Owo aahaakohasa: “Murino miruku heeni? Moota heeni nneeraahu naakhule muloko ola onkeerela: ‘Mvukule onilemelihera wa atithinyu?’” 
2Chronicles10:10 Amiravo yunnungwe ni yoowo, yaaheera: “Wa muloko owo ongweerelani: ‘Atithinyu yaanilemeliheraxa; muniveruwihele,’ mweerele: ‘Naamphaaka ti oowiittivalaxa opwaha eyuunu ya atithaka." 
2Chronicles10:11 Aani atithaka yaahoolemeliherani; vaheera miyo nkeere otepa woolemeliherani. Atithaka yoottaruxelani ekwamba; mene miyo kinimoottaruxelani awalisi.’” 
2Chronicles10:12 Eviraleene mahuku mararu, Yerobowami ni muloko wootheene yaahokoleela wa Rehobowami, ntoko aalamulenlaawe mwene: “Eviraleene mahuku mararu, muhokoleele wa miyo.”" 
2Chronicles10:13 Vaheera mwene aawaakhula mooxililini, akhoottaka miruku sa asitokweene a oYixrayeli." 
2Chronicles10:14 Owo aatthara miruku sa amiravo, eeraka: “Atithaka yaahoolemeliherani; vaheera miyo nkeere otepa woolemeliherani. Atithaka yoottaruxelani ekwamba; mene miyo kinimoottaruxelani awalisi.”" 
2Chronicles10:15 Hiiho, mwene khaakhulenle muloko, niwoko sookhumelela iyo saarweela wa Muluku, weera ekwanihereiye masu aamuulumenlaawe Yave Yerobowami, mwaana mulopwana a Nebate mwa muXiloni Ahiya." 
2Chronicles10:16 aYixrayeli ootheene yoonaka weera mwene aakhootta owiiwa, yaamwaakhula: “Nrinoni hiyo ni Davide? Nrinoni hiyo ni mwaana a Yixai? Khula mutthu a hiyo ahokoleeleke muheemanimwawe, ni Davide akosoopeke empaawe.” Hiiho aYixrayeli ootheene yaahokoleela owaani." 
2Chronicles10:17 Wa soothesene, aYixrayeli yaakhala musidadeni sa oYuda, Rehobowami aapwaherera okhala mwenaaya." 
2Chronicles10:18 Mwene Rehobowami aamurumiha Adonirami, mutokweene a miteko soonyesererihiwa, vaheera aYixrayeli ootheene yaamvonya maluku mpaka okhwa. Wa soothesene mwene aawera owela ekaarowaawe, anatthawela oYerusaleemu." 
2Chronicles10:19 Hiiho, aYixrayeli khaaniiwanana ni omwene wa Davide mpaka olelo." 
2Chronicles11:1 Rehobowami aphiyaleene oYerusaleemu, aahaathukumanyiha anakhotto 180 000, a epuumba ya Yuda ni Benyamini, weera yaawanane aYixrayeli ni emwaakamelele omwenaawe." 
2Chronicles11:2 Vanonto Yave aahuuluma ni Xemaya, mulopwana a Muluku:" 
2Chronicles11:3 “Munleele Rehobowami, mwaana mulopwana a Salomoni, mwene a oYuda, ni aYixrayeli ootheene a oYuda ni a oBenyamini:" 
2Chronicles11:4 ‘Yave oneera ha: Muhirowe waawanano axunninyu. Muhokoleele owaani ootheene nyuwo, niwoko ti Miyo kipanke yeeyo.’” Hiiho, awosa yaahiiwelela masu a Yave, enahiya orowa ongwanano Yerobowami." 
2Chronicles11:5 Rehobowami aakhala oYerusaleemu, anarasela isidade sikina sikina weera yaakihe oYuda. Isidadesene saari iya:" 
2Chronicles11:6 oBeteleheemu, wEta, oTekowa," 
2Chronicles11:7 oBeti-Zuri, oSoko, wAdulami," 
2Chronicles11:8 oGate, oMarexa, oZife," 
2Chronicles11:9 wAdorayimi, oLakixi, wAzeka," 
2Chronicles11:10 oZora, wAyaloni ni oHeberoni. Isidade iya, saalipihiwe oYuda ni oBenyamini." 
2Chronicles11:11 Owo aalipiha soowaakihasaya, anakumanyiha, anawiikaathimo asitokweene, aavahaka yooca, makhura a sooliveira* ni eviinyu." 
2Chronicles11:12 Aathokororamo ixikudu* ni mavaka mancipale musidadeni sootheene, atatuxaka soolipaxa. Hiiho, oYuda ni oBenyamini, waapwaherera olamuliwa ni yoowo." 
2Chronicles11:13 Asaserdoti* ni aLeevi a ilapo sootheene sa oYixrayeli, yaari a mpattaawe." 
2Chronicles11:14 aLeevi mpaka yaahiya moocihamwaya ni sooreelasaya, enarowasa oYuda ni oYerusaleemu, niwoko Yerobowami, ni anamwanaawe asilopwana yaahaakhootta okhala asaserdoti* a Yave." 
2Chronicles11:15 Owo aahaathanla asaserdotaawe wa mapuro oolapa miluku soowootha, ni miluku yaapankaaya sa ekhalelo ya anapunci a ipuri ni a imombe." 
2Chronicles11:16 Wa ipuumba sootheene sa aYixrayeli – yaale yaari oolikaneene omwaasa Yave, Muluku a oYixrayeli, yaahaattharasa aLeevi mpaka oYerusaleemu weera empakele sooveleela Yave, Muluku a makholowaaya." 
2Chronicles11:17 Awosa yaalipihera omwene wa oYuda, ni mweehuhuni ya iyaakha tthaaru yaamukhavihera Rehobowami, mwaana mulopwana a Salomoni, yeettelaka iphiro sa Davide ni sa Salomoni mweehuhuni yootheene ele." 
2Chronicles11:18 Rehobowami aathelanne ni Mahalate, mwaana muthiyana a Yeremote, mwaana mulopwana a Davide. Amayawe Mahalate, yiitthaniwa Abihayili, mwaana muthiyana a Eliyabi, mwaana mulopwana a Yixai." 
2Chronicles11:19 Owo aamuyarela anamwane asilopwana araru: Yewuxi, Xemariya ni Zahami." 
2Chronicles11:20 Vahoolowaya aathelana ni Maaka, mwaana muthiyana a Abesalomi, mwa yoowo aamuyarannaawe anamwane asilopwana ala: Abiya, Atayi, Ziza ni Xelomiti." 
2Chronicles11:21 Rehobowami annamusivela Maaka, mwaana muthiyana a Abesalomi, ompwaha akhalaru mukina a axaariye ni ikuxosawe. Wa ootheene, aarino axaariye muloko ni athannaararu ni ikuxo miloko mithannamosa, anamwane asilopwana miloko miili ni athannaararu ni anamwane asithiyana miloko mithannamosa." 
2Chronicles11:22 Rehobowami aamuthanla Abiyasi, mwaana mulopwana a Maaka, okhala mutokweene eriyari ya axunneiye, eerelaka omukhaliha mwene." 
2Chronicles11:23 Owo aaheettela miruku, aamwaraxelaka anamwanaawe asilopwana akina mulaponi sa oYuda ni oBenyamini mpaka musidadeni soolipihiwa. Aahaavaha yooca yincipale ni asithiyana ancipale." 
2Chronicles12:1 Rehobowami iitekihaleene ni iilipihenreene ntoko mwene, owo ni aYixrayeli ootheene yaahiya Nlamulo na Yave." 
2Chronicles12:2 Vayaakhani yanaathanu ya olamula wa Rehobowami, Xixake, mwene a wExipitu, aawanano oYerusaleemu niwoko aYixrayeli khayaamuroromenle Yave." 
2Chronicles12:3 Akuxaleene ikaaro sa ekhotto 1 200, anamweettiha a ikavalu* 60 000 ni anakhotto oohaalikeleya a aLibiya, aSukiti ni awEtiyopiya yaarweela wExipitu vamoha ni yoowo," 
2Chronicles12:4 aawina isidade soolipihiwa sa oYuda, anaphiya mpaka oYerusaleemu." 
2Chronicles12:5 Vano, mprofeeti Xemaya, aahiixoonihera wa Rehobowami ni wa ahooleli a oYuda yaathukumanne oYerusaleemu, emoovaka Xixake, anaweerelasa: “Yave oneera ha: ‘Nyuwosa mookihiya; tivawo Miyo kinoohiyaakani, kiwinnyererakani wa Xixake.’”" 
2Chronicles12:6 Ahooleli a oYixrayeli ni mwene yaahiiyevihasa eneera: “Yave ti oororomeleya.” 
2Chronicles12:7 Yave oonaka weera awosa ahiiyevihasa, aamweerela Xemaya: “Yeenre awosa yiiyevihasa, nkaaphwatasa, mene kinimwaatapuxa woowaakuveya. Isarasaka khasiyeehereya oYerusaleemu mwa Xixake." 
2Chronicles12:8 Wa soothesene, awosa eniilamuliweke ni yoowo weera exuttere ohiyanawaya eriyari ya okirumeela Miyo ni waarumeela mamwene a ilapo sikina.”" 
2Chronicles12:9 Xixake mwene a wExipitu, aawananaawe oYerusaleemu, aakuxa mihakhu sootheene sa Mpaani mwa Yave ni sa empa ya emwene, vamoha ni ixikudu* sa eyuuma yoorikaxa aapankaawe Salomoni." 
2Chronicles12:10 Tivawo mwene Rehobowami aalamulenlaawe opakiwa ixikudu* sa ebronze* weera alivanyihe, anawinnyerera asitokweene a anamalipelela a empa ya emwene." 
2Chronicles12:11 Imaara sootheene mwene aarowaawe Mpaani mwa Muluku, anamalipelela yannamuhoola ekuxaleene ixikudu*, ni vahoolowaya yaahokoloxera vasaala ya anamalipelela." 
2Chronicles12:12 Eenre Rehobowami iiyeviha, isara sa Yave saasusa wa yoowo ni owo khaaphwatiwe woomalela. Vekhaikhai oYuda nlelo yaakhala etthu yooreera." 
2Chronicles12:13 Mwene Rehobowami aahiilipihera moolamulani oYerusaleemu, anapwaherera olamula. Aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko mixexe niimoha sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niithannapiili, esidade aathanlalaawe Yave eriyari ya ipuumba sa oYixrayeli weera akhalihemo Nsinanawe. Amayawe yaari ngwAmoni, yiitthaniwa Naama." 
2Chronicles12:14 Owo aapaka yoonanara, niwoko murimaawe khawaamvarexexa Yave." 
2Chronicles12:15 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Rehobowami, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni, silempwale mulivuruni sa nyaha sa mprofeeti Xemaya, ni namoonihera* Ido onreherera ilivuru sa ikhapira. Ehuhu yootheene yaakhala ekhotto eriyari ya Rehobowami ni Yerobowami." 
2Chronicles12:16 Rehobowami aahookhwa, anavithiwa vamoha ni makholowaawe musidadeni ya Davide. Vano namarandelaawe aari mwaniye mulopwana Abiya." 
2Chronicles13:1 Vayaakhani yanaathannaararu ya olamula wa Rehobowami, Abiya aathatuwa mwene a oYuda," 
2Chronicles13:2 analamula iyaakha tthaaru oYerusaleemu. Amayawe yiitthaniwa Maaka, mwaana muthiyana a Uriyeli, muGibeya. Vano, yaakhala ekhotto eriyari ya Abiya ni Yerobowami." 
2Chronicles13:3 Abiya aavolowa mukhottoni aakuxaka anakhotto 400 000 ooweraxa owana, ni Yerobowami aarowa waawanano ni anakhotto 800 000 ooweratho owana." 
2Chronicles13:4 Abiya aawela mwaako Zemarayimi, mmanyaakoni sa wEfrayimi, anakhuwela: “Yerobowami ni aYixrayeli ootheene, mukiiwe!" 
2Chronicles13:5 Nyuwosa khamusuwenle weera Yave, Muluku a oYixrayeli, oomvaha Davide vamoha ni ekhapiraawe, omwene wa oYixrayeli, attharihaka wiiraana woohimala?”" 
2Chronicles13:6 Waarookhalaru hiiho, Rehobowami, mwaana mulopwana a Nebate, murumeiyi a Salomoni, mwaana mulopwana a Davide, aamurukunuwela pwiiyaawe." 
2Chronicles13:7 Rehobowami, mwaana mulopwana a Salomoni, nlelo areene mmiravo, ahisuwenleru etthu ni ahiweraka ongwanano, asilopwana akina akina a atakhali ni oohivareleya muteko yaahitakansa ni Yerobowami enangwanano Rehobowami." 
2Chronicles13:8 Vano nyuwosa muntthuna owanano omwene wa Yave, ori mmatatani mwa ekhapira ya Davide! Vekhaikhai nyuwosa muri nakupa mutokotoko ni mookhalano imombe sa eyuuma yoorikaxa opankaawe Yerobowami weera sikhale milukusanyu." 
2Chronicles13:9 Vano, khamuhiyono nyuwosa ngwoomonle asaserdoti* a Yave, ekhapira ya Aharoni, ni aLeevi, munaathanla asaserdotaanyu ntoko simpakaaya miloko sikina? Akhalaru mutthu aneera iitteelihere mwaamombe mmoha ni anapunci a ikhondoolo athanneeli, onoowera othatuwa musaserdoti* a seiye sihikhanle miluku." 
2Chronicles13:10 Vaheera wa hiyo, Yave ti Mulukwaahu, ni khanimuhingye. Asaserdotaahu animurumeela Yave ekhaviheriwaka ni aLeevi ari a ekhapira ya Aharoni." 
2Chronicles13:11 Khula oxeexelo ni oxekuwa awosa ampaka sooveleela soohisa ni sa erubani* yoowunkhelaxa wa Yave. Awosa anthata ipaawu vameesa akhoveleliwe okhala ootteela, ni khula oxekuwa ampattiha soomwaleela sa onyaari orino nyetto sa eyuuma yoorikaxa yooreera. Vano, hiyo nintthariha soonyesereriha sa Yave, Mulukwaahu, nyuwosa munghiyalaanyu." 
2Chronicles13:12 Moone nnenesene! Muluku ori ni hiyo; Owo ti Mutokweenaahu. Asaserdotaawe, ekuxaleene mapalapattaaya anoowiipelani mapalapatta weera ekhuwelele ekhotto. aYixrayeli, muhingwaneno Yave, Muluku a makholowaanyu, niwoko nyuwosa khamuwina.”" 
2Chronicles13:13 Eyo eri hiiho, Yerobowami aahaarumihela anakhotto ottuli wa anakhotto a oYuda, moota wooweera owo aari ohoolo wa aYuda, ni anakhotto yiipinthe yaari ottuli." 
2Chronicles13:14 Anakhotto a oYuda yaarukunungwaaya yoonaka weera yaawananiwa mpatta wa ohoolo ni ottuli, yaamukhuwelela Yave. Asaserdoti* yaahiipa mapalapattaaya" 
2Chronicles13:15 ni anakhotto a oYuda yaakhuwelela ekhotto. Moorumani wa okhuweleliwa ekhotto, Muluku aangwina Yerobowami ni aYixrayeli ootheene ohoolo wa Abiya ni aYuda." 
2Chronicles13:16 aYixrayeli yaahaatthawa anakhotto a oYuda, ni Muluku aawinnyerera mmatatanimwaya." 
2Chronicles13:17 Abiya vamoha ni anakhottwaawe, aahaawinaxa; yaahookhwa anakhotto ooweraxa 500 000 a oYixrayeli." 
2Chronicles13:18 Ehuhuweene yeele aYixrayeli yaanyaatuliwa ni anakhotto a oYuda yaakhalano ikuru soowinelano, niwoko yaamuroromela Yave, Muluku a makholowaaya." 
2Chronicles13:19 Abiya aamuttharelela Yerobowami, anamwaakha isidade sa oBeteli, oYexana ni wEfroni, vamoha ni mittetthesaya." 
2Chronicles13:20 Mweehuhuni ya olamula wa Abiya, omwenaawe Yerobowami khawaalipihereiye. Aavulalihiwa ni Yave, anakhwa." 
2Chronicles13:21 Ohiyanawaya, Abiya aahiitekiha. Owo aahaathela asithiyana muloko naaxexe, anaayara anamwane asilopwana miloko miili neeli ni asithiyana muloko ni athannamosa." 
2Chronicles13:22 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Abiya, itthu opankaawe ni ohimmaawe, silempwale mulivuruni sa nyaha sa mprofeeti Ido." 
2Chronicles14:1 Abiya aahookhwa, anavithiwa vamoha ni makholowaawe, musidadeni ya Davide. Aamurandenle ti mwaniye mulopwana Asa, ni moolamulanimwawe, elapo yaakhala ni murettele mweehuhuni ya iyaakha muloko." 
2Chronicles14:2 Asa aapaka yeeyo aakhulelaawe Yave, Mulukwaawe." 
2Chronicles14:3 Aahaavenxa altaari* a miluku sa anamarwa ni altaari* a mmattumaxani, anaapwexakasa amarimbu ootteeliheriwa, anakurumula nyiri soothipeleliwa sa Axera." 
2Chronicles14:4 Aalamulela muloko wa oYuda weera omwaase Yave, Muluku a makholowaaya, ni weera yiiwelele ikanosawe ni malamulowaawe." 
2Chronicles14:5 Aavenxa mapuro oolapa a mmattumuxani ni altaari* a erubani* musidadeni sootheene sa oYuda; hiiho omwene waakhala ni murettele moolamulanimwawe wootheene. 
2Chronicles14:6 Aaraselatho oYuda isidade soolipihiwa, niwoko yaari ehuhu ya murettele. Khaawo yaangwananne mweehuhuni ya iyaakha iye, niwoko Yave aamwiitthuuwiha." 
2Chronicles14:7 Owo aaherela muloko wa oYuda: “Nrowe niraseleke isidade iya nitekeke ixiri ni itoore*, masele ni anampattika. Elapo ti yawihu niwoko noomwaasa Yave, Mulukwaahu; hiyo noomwaasa ni Owo oonivaha murettele mmwiinanonimwahu wootheene.” Hiiho yaateka, enapuha." 
2Chronicles14:8 Asa aakhalano anakhotto yaari asilopwana 300 000 a oYuda, ereeneno ixikudu* sitokotoko ni mavaka. Aakhalanotho anakhotto 280 000 a oBenyamini, ereeneno ixikudu* ikhaanene ni nyuura. Ootheene awo yaari anakhotto oolipa." 
2Chronicles14:9 muKuxe Zera aahaarowelasa vamoha ni anakhotto ancipalexa ni ikaaro sa ekhotto 300, anaphiya oMarexa." 
2Chronicles14:10 Asa aarowa weera angwaneno, ni awosa yaahiirehererela owana mureyareyani na oZefata, waattamela oMarexa." 
2Chronicles14:11 Vano Asa aamukhuwelela Yave, Mulukwaawe: “Yave, khawoworu onlikana ni Nyuwo, onaakhavihera oolosowa yaawanaka ni oolipa. Ii! Yave, Mulukwaahu, munikhavihere, niwoko nnoororomelani Nyuwo, ni nirweenle waawanano anakhotto ancipale ala mwa Nsinananyu. Ii! Yave, Nyuwo ti Mulukwaahu; muhimuhiye mutthu oowananakani.”" 
2Chronicles14:12 Yave ahaawina aKuxe ohoolo wa Asa ni Yuda. aKuxe yaatthawasa," 
2Chronicles14:13 ni Asa vamoha ni anakhottwaawe, yaahaattharelelasa mpaka oGerari. Waatta wa yaawo yaamonre waatepaxa moota wooweera aKuxe khayaawera orehereratho waattawaya; yaaphwatasiwa ohoolo wa Yave ni anakhottwaawe. Hiho, asilopwana a oYuda yaahuhula sooreela sincipale." 
2Chronicles14:14 Yaaphwatasa isidade sootheene saarukureenre oGerari, niwoko waahaamorela amaki a weiwo woopiha wa Yave. Yaahuhula isidade sootheene iye, niwoko saakhalamo mihakhu sincipale." 
2Chronicles14:15 Yaawananotho mwaakonelingwe wa akukhuli, enakuxa ikhondoolo, ipuri ni ahaaci ancipale. Vahoolowaya, yaahokoleela oYerusaleemu." 
2Chronicles15:1 Munepa wa Muluku waamukhuruwela Azariya, mwaana mulopwana a Odedi." 
2Chronicles15:2 Owo aarowa omukumanano Asa, anamweerela: “Asa vamoha ni muloko wootheene wa oYuda ni oBenyamini, mukiwiriyane: Nyuwo mwakhala ni Yave, Owo onookhala ni nyuwo. Mwamwaasa, Owo onimootthuniherani omphwanya, vaheera mwamuhiya, Owotho onimoohiyani.”" 
2Chronicles15:3 aYixrayeli yaakhala ehuhu yincipale ehirino Muluku a ekhaikhai, naari musaserdoti* oowaaxuttiha nlamulo." 
2Chronicles15:4 Vaheera moothanananimwaya, awosa yaahokoleela wa Yave, Muluku a aYixrayeli, emwaasaka, ni Owo aatthunihera weera emphwanye." 
2Chronicles15:5 Mmahukuni ale weettiwa ni woova, niwoko yaakhala makacamiho wa amaki ootheene a mulaponi." 
2Chronicles15:6 Miloko ni isidade sannaphwatana, niwoko Muluku aaruuhela moota wootheene wa makacamiho." 
2Chronicles15:7 Mene mukhale oolipa ni muhiporore, niwoko munootthuveleliwa mutekwaanyu.”" 
2Chronicles15:8 Mwene Asa iiwakaru masu ale, ni mprofeeti Azariya, mwaana mulopwana a Obede, aathalihenraawe otthuna wa Muluku, aalipihaxa murimaawe. Aavenxa miluku soohiira sa elapo yootheene ya oYuda, oBenyamini ni isidade aawinnaawe mmanyaakoni sa wEfrayimi, anaareherera altaari* a Yave yaari ohoolo wa nipithela* na Empa ya Muluku." 
2Chronicles15:9 Vahoolowaya aathukumanyiha muloko wootheene wa oYuda ni oBenyamini, anaalattulatho yaawo yaari awEfrayimi, aManaxe ni aSimeyoni mwa yaawo yaakhala eriyaraaya, niwoko ancipale a aYixrayeli yaarowa mpatta wa mwene Asa, woowoona weera Yave, Mulukwaawe, aari ni yoowo." 
2Chronicles15:10 Vamweerini wanaararu wa eyaakha yanaamuloko niithanu ya olamula wa Asa awosa yaathukumana oYerusaleemu. 
2Chronicles15:11 Ehuhuweene yeele yaamveleelela Yave imombe macira mathannameeli, ikhondoolo ni ipuri macira miloko mathannameeli yaahuhunlaaya." 
2Chronicles15:12 Yaahiiraana ni murima wootheene ni okumi wootheene woomwaasani Yave, Muluku a makholowaaya." 
2Chronicles15:13 Akhalaru mutthu eera ahimwaase Yave, Muluku a oYixrayeli, waatthuneya wiiviwa – akhalaka mutthu piswa, hoye hoye oottittimiheyaxa, mulopwana hata muthiyana." 
2Chronicles15:14 Hiiho yaamuroromeliha Yave ekhuwelaka, wiiwanyeyaka oruma wa manyaaka ni mapalapatta." 
2Chronicles15:15 Muloko wootheene wa oYuda waahakalalela yoororomeliha, niwoko awosa yaapanke ni murima wootheene. Yaamwaasa Muluku ni nthiti; Owo aapakiha weera emphwanyase, ni aahaavaha murettele mmwiinanonimwaya wootheene." 
2Chronicles15:16 Mwene Asa aahaakuruxa amunneiye yiitthaniwa Maaka okhala pwiyamwene mutokweene, niwoko awo yaathipela mwiri woothipeleliwa wa Axera woohiira. Asa aaphwata mwiri ole, anathikilasa, anahisera mureyareyani na oKidroni." 
2Chronicles15:17 Yaaroohimalihiwaru oYixrayeli altaari* a mmattumuxani, murima wa Asa waamukhalelaxa nthiti Yave mookuminimwawe wootheene." 
2Chronicles15:18 Owo aaruuha Mpaani mwa Muluku eparatha*, eyuuma yoorikaxa ni ikaruma owo ni atithawe yaatteelihalaaya." 
2Chronicles15:19 Hiiho, khayaakhanlerutho ekhotto mpaka eyaakha yanaamiloko miraru ya olamulawawe." 
2Chronicles16:1 Vayaakhani yanaamiloko miraru niithannamosa ya olamula wa Asa, Baasa, mwene a oYixrayeli, aavolowa oYuda analipiha oRama, weera ahikhaleru eera awere ovolowa naari okhuma mulaponi mwa Asa, mwene a oYuda." 
2Chronicles16:2 Vano Asa aathukumanyiha eparatha* ni eyuuma yoorikaxa ya omuhakhuni wa Empa ya Yave, ni wa empaawe ya emwene, anamurumihela Ben-Hadade, mwene a wAsiriya, aalamula oDamasku ni mutthenga weera:" 
2Chronicles16:3 “Nrowe niiraane, ntoko yaapankaaya atithaka ni atithinyu. Kinoorumihelani eparatha* ni eyuuma yoorikaxa. Vano, mmalihe wiiraananawanyu ni Baasa, mwene a oYixrayeli, weera owo akhume mulaponimwaka.”" 
2Chronicles16:4 Ben-Hadade aahaakhulela yoohima ya mwene Asa, anaalamulela asitokweene a anakhottwaawe weera yawanane isidade sa oYixrayeli. Awosa yaawina wIyoni, oDani, wAbeli-Mayimi ni isidade soothokorora sooca sootheene oNafitali." 
2Chronicles16:5 Baasa asuwelaka yeeyo, aahiya oteka ixiri sa oRama." 
2Chronicles16:6 Vano mwene Asa aahaathukumanyiha asilopwana ootheene a oYuda, ni awosa yaavenxa oRama maluku ni itthaabwa aavarelaawe muteko Baasa. Asa aalipiha oGeba ni oMizepa, avarelaka muteko ikaruma iye." 
2Chronicles16:7 Ehuhuweene yeele, namoonihera* Hanani aarowa omuleela Asa, mwene a oYuda: “Mweenre mwaasa ekhavihero ya mwene a wAsiriya ohikhanle wa Yave, Mulukwaanyu, anakhotto a mwene a wAsiriya ahoopowa mmatatanimwanyu." 
2Chronicles16:8 Weeraka aKuxe ni aLibiya khayaahiyono anakhotto ooweraxa, ereeneno nakupa mutokotoko a ikaaro ni anamweettiha a ikavalu*? Wa soothesene nyuwo mwaavekenlaanyu ekhavihero ya Yave, Owo aawinnyerera mmatatanimwanyu." 
2Chronicles16:9 Vano, maitho a Yave angweha elapo yootheene weera aalipihere ootheene yaawo animukhalela nthiti ni murima wootheene. Wa yeeyo, nyuwo moopaka ya ololo. Okhuma vaanaano va woorowa ohoolo, mmweereke owana ikhotto.”" 
2Chronicles16:10 Mwaha wa yeeyo, Asa aamunyoonyeriwa namoonihera*; aanyoonyaxiwa mpaka olamulela otthukiwa. Ehuhuweene yeele, Asa aahaahasula moololoni akina akina a muloko." 
2Chronicles16:11 Sookhumelela sa olamula wa Asa, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni, silempwale mulivruni sa nyaha sa mamwene a oYuda ni oYixrayeli." 
2Chronicles16:12 Vayaakhani yanaamiloko miraru niithanniixexe ya olamulawawe, Asa yaamukela eretta munaawoni. Vano, erettaawe yaarootepaxaru, khaavekenle ekhavihero wa Yave, mene aavekenle paahi wa mamediku." 
2Chronicles16:13 Vayaakhani yanaamiloko mixexe niimoha ya olamulawawe, Asa aahookhwa, anavithiwa vamoha ni makholowaawe." 
2Chronicles16:14 Yaamvitha munihiyeni owo aalamulenlaawe othipeliwa musidadeni ya Davide. Yaamwaatalela mudyaneesani mwa muttembo sireenemo sooreerela ni soowunkhela soohiyanahiyana soorikaxa, enakukha ecirangare emuttittimiherelaka yoowo." 
2Chronicles17:1 Aamurandenle ti Yehoxafati, mwaana mulopwana a Asa, aniilipihera waawanano aYixrayeli." 
2Chronicles17:2 Aawiikaathi anakhotto musidadeni soolipihiwa sootheene sa oYuda, anamuhelamo nakupa a anamalipelela, mpakatho isidade sa wEfrayimi yaawinnaaya atithawe." 
2Chronicles17:3 Yave aari ni Yehoxafati, niwoko owo aakhalano mweettelo ntoko aaraaweno Davide ompacereroni. Khaakoherenre aBahali*," 
2Chronicles17:4 mene aamwaasa Muluku a atithawe, aniiwelela malamulowaawe, ahitakihaka ipakelo sa aYixrayeli." 
2Chronicles17:5 Yave aalipiha omwene wa Yehoxafati, ni aYuda ootheene yannamuruuhela soovaha, moota wooweera aakhalano mihakhu sincipale ni nttittimiho ntokotoko." 
2Chronicles17:6 Munthitini, aaheettela iphiro sa Yave; ohiya yeeyo, aahaavenxa oYuda altaari* a miluku soowootha ni nyiri soothipeleliwa sa Axera." 
2Chronicles17:7 Vayaakhani yanaararu ya olamulawawe, aahaarumiha asitokweene – Beni-Hayili, Obadiya, Zakariya, Netanayeli ni Mikaya weera yahusihe musidadeni sa oYuda." 
2Chronicles17:8 Yaahaarowano aLeevi akina akina – Xemaya, Netaniya, Zebadiya, Asaheli, Xemiramote, Yehonatani, Adoniya, Tobiya, Tobe-Adoniya ni asaserdoti* Elixama ni Yehorami." 
2Chronicles17:9 Awosa yaaviravira isidade sootheene sa omwene wa oYuda, ekuxaleene elivuru ya Nlamulo na Yave ni exuttihaka muloko." 
2Chronicles17:10 Woopiha wa Yave waamorela omwene wootheene waarukureenre oYuda, moota wooweera khayaavolongwe mukhottoni weera engwanane Yehoxafati." 
2Chronicles17:11 aFilisti akina akina, yaamuronghela soovaha Yehoxafati, ohiya eparatha* yaamvanghaaya ntoko mucaango, ni awArabiya yaamuronghela mihuwo – anapunci a ikhondoolo 7 700 ni anapuncitho a ipuri 7 700." 
2Chronicles17:12 Yehoxafati annathatuwa ooweraxa; aateka moolipamo ni isidade saarino soothokorora sooca oYuda," 
2Chronicles17:13 aathokororaawemo yooca yoowaattaxa. Aakhalanotho oYerusaleemu anakhotto ooxuttihiweene owana. 
2Chronicles17:14 Yaakawiwe, ettharihiwaka emusi emusi moota ola: a oYuda, ahooleli a anakhotto macira muloko: Muhooleli Adena, areeneno anakhotto 300 000;" 
2Chronicles17:15 woottharelana, muhooleli Yehohanani, areeneno anakhotto 280 000;" 
2Chronicles17:16 vahoolowaya, Amasiya, mwaana mulopwana a Zikeri, iixinnyerenre ni otthuna omvarela muteko Yave, areeneno anakhotto 200 000." 
2Chronicles17:17 A Benyamini: Eliyada, nakhotto ooweraxa, areeneno anakhotto 200 000, ekuxaleene nyuura ni ixikudu*;" 
2Chronicles17:18 woottharelana Yehozabade, areeneno anakhotto 180 000, oolikaneene owana." 
2Chronicles17:19 Alasa yaari asilopwana yaamurumeela mwene, waahiya yaari musidade soolipihiwa oYuda wootheene." 
2Chronicles18:1 Yehoxafati aakhalano mihakhu sincipale ni nttittimiho, anamwiiraanano Ahabi ni moota wa othela." 
2Chronicles18:2 Siviraleene iyaakha sikina, owo aarowa omuxekura Ahabi oSamariya. Ahabi aahiiva ikhondoolo ni imombe sincipale weera amwaakhelele Yehoxafati ni atthwaawe, anamutannya owanano oRamoti-Gileyadi." 
2Chronicles18:3 Ahabi, mwene a oYixrayeli, aamukoha Yehoxafati, mwene a oYuda: “Munoorowa ni miyo owanano oRamoti-Gileyadi?” Yehoxafati aamwaakhula: “Kiri ntoko nyuwo, ni mulokwaaka ori ntoko mulokwaanyu; nnookhala ni nyuwo okhottoni.”" 
2Chronicles18:4 Vaheera aahaandyeerera: “Kinoovekelani weera mwaasaase toko miruku sa Yave.” 
2Chronicles18:5 Vano mwene a oYixrayeli, aahaathukumanyiha maprofeeti macira maxexe, anaakoha: “Nirooke okhottoni owanano oRamoti-Gileyadi, hoye hoye nihirooke?” Awosa yaamwaakhulasa: “Murowe, niwoko Muluku onimwinnyerera mmatatani mwa mwene.”" 
2Chronicles18:6 Wa soothesene, Yehoxafati aakoha: “Khawoworu va mprofeeti a Yave, weera nimukoherere?”" 
2Chronicles18:7 Mwene a oYixrayeli, aamwaakhula Yehoxafati: “Ookhala va mulopwana oomukohererela Yave, wa soothesene miyo kinoomuthanya, niwoko khankithaliheraru itthu sooreera, mene soonanara paahi. Owo ti Mikaya, mwaana mulopwana a Imela.” Yehoxafati aamwaakhula: “Amwene khawaatthuneya ohima yeeyo.”" 
2Chronicles18:8 Vano mwene a oYixrayeli, aamwiitthana mmoha a arumeiyaawe aneera: “Munruuhe woowaakuveya Mikaya, mwaana mulopwana a Imela.”" 
2Chronicles18:9 Mwene a oYixrayeli, ni Yehoxafati, mwene a oYuda, ewanreene sa emwene, yaakilaathiye muhicenimwaya sa emwene, wamveeriwa vamulako wa oSamariya, ni maprofeeti ootheene yaathalihera yeeyo yuupuwelaaya ntoko oreene otthuna wa Muluku oohoolowaya." 
2Chronicles18:10 Zedekiya mwaana mulopwana a Kenaana, aapaka manyaka a eyuuma, aneera: “Yave oneera ha: ‘Nyuwo munimwaavulalihera manyaka ala awArami, mpaka ophwateya.’”" 
2Chronicles18:11 Maprofeeti ootheene akinaawo, yaathalihera etthweene yeeyo, yeeraka: “Ngwanane oRamoti-Gileyadi, ni munoowina, niwoko Yave onimwinnyerera mmatatani mwa mwene.”" 
2Chronicles18:12 Namutthenga aarongwe omwiitthana Mikaya, aamweerela: “Ngwoone maprofeeti ootheene akinaawo anroromeliha weera mwene sinoomweettela nnene. Maswaanyutho yaakhulele ni wuulumawanyu okhaleleke mpattaaya.”" 
2Chronicles18:13 Wa soothesene, Mikaya aaheera: “Kinlipela mwa Yave Mukumi weera kinoohima paahi yeeyo aneeraawe alamulele Mulukwaaka.”" 
2Chronicles18:14 Owo aphiyaleene, mwene aamukoha: “Mikaya, nirooke nawananeke oRamoti-Gileyadi hoye hoye nihirooke?” Mikaya, aamwaakhula: “Mwawananeke, ni munoowina, niwoko awosa animwinnyereriwa mmatatanimwanyu.”" 
2Chronicles18:15 Mwene aamweerela: “Koonyesererihekeni imaara ihayi weera mukileele paahi ekhaikhai mwa Nsina na Yave?” 
2Chronicles18:16 Vano Mikaya aamwaakhula: “Koowoona aYixrayeli ootheene emwareenleene mmattumuxani, ntoko ikhondoolo soohikhalano mukukhuli, ni koomwiiwa Yave eeraka: ‘Alasa khaanono mwene. Khula mutthu ahokoleeleke owaani ni murettele.’”" 
2Chronicles18:17 Vano mwene a oYixrayeli aamweerela Yehoxafati: “Kohooleelani weera owo onthalihera otthuna wa Muluku uulumaka soonanararu mwaha wa miyo, ohikhanle sooreera.”" 
2Chronicles18:18 Mikaya aapwaherera: “Mwiiwe masu a Yave: Koomoona Yave akilaathiyeene vahiceniwawe, vamoha ni anakhotto ootheene a wiirimu ereene moonowaawe woolopwana ni woothiyana." 
2Chronicles18:19 Vano Yave aaheera: ‘Taani anaamutannye Ahabi, mwene a oYixrayeli, weera awanane oRamoti-Gileyadi ni akhwelewo?’ Vano mmoha uuluma etthu emoha, mukina uuluma ekina, mpaka" 
2Chronicles18:20 ommaleloni munepa mmoha waaheemela ohoolo wa Yave oneera: ‘Miyo kinoomutannya.’ Yave aakoha: ‘Moota heeni?’ 
2Chronicles18:21 Owo waamwaakhula: ‘Kinoorowa kakhaleke munepa woowootha mmwaano mwa maprofeeti ootheene a mwene.’ Yave aaheera: ‘Nyuwo munoowera omulokottha; Murowe, mwapakewo.’" 
2Chronicles18:22 Vano Yave aahela munepa woowootha mmwaano mwa maprofeetaanyu awo. Yave ookhaliha erisaanyu.” 
2Chronicles18:23 Vano Zedekiya, mwaana mulopwana a Kenaana, aamukhuveela, anamvaha Mikaya makoofi owiitho, anamukoha: “Okuxenre ephiro heeni munepa wa mpatta wa Yave, okhumakaru mwa miyo weera wuulume ni nyuwo?”" 
2Chronicles18:24 Mikaya aamwaakhula: “Nyuwo mmoonelele vanihukuni muneeraanyu mwiipithe mukwartuni mwa mpuwaxa.” 
2Chronicles18:25 Vano mwene a oYixrayeli aalamulela: “Munrumihe Mikaya weera ahokoleele wa Amoni, governadori a esidade ni wa Yowaxi, mwaana mulopwana a mwene," 
2Chronicles18:26 ni mweere weera mwene oneera ha: ‘Mungwalele mulopwana ola mukaliposo, mumvaheke yooca vakhaani ni maahi paahi mpaka kineeraaka kihokolowe oolipeene.’”" 
2Chronicles18:27 Mikaya aahima: “Nyuwo mwahokolowa oolipeene, Yave khuulumme mwa miyo.” Aahaandyeereratho: “Ootheene nyuwo, mwiiwe yeeyo kinghimaaka!”" 
2Chronicles18:28 Vano, mwene a oYixrayeli ni Yehoxafati, mwene a oYuda, yaarowasa owanano oRamoti-Gileyadi." 
2Chronicles18:29 Mwene a oYixrayeli, aamweerela Yehoxafati: “Kinoovolowa mukhottoni kiwanreene sikina, mene nyuwo ngwareleke sa emwene.” Mwene a oYixrayeli aawara sikina, ni ooweeli yaarowasa okhottoni." 
2Chronicles18:30 Mwene a wAsiriya aahaalamulela asitokweenaawe a ikaaro sa ekhotto: “Muhingwananeru mukina – akhalaka nakhooto, hata mutokweene – ohikhanle ongwanano mwene a oYixrayeli.”" 
2Chronicles18:31 Asitokweene a ikaaro emoonakaru Yehoxafati, yuupuwela: “Ola ti mwene a oYixrayeli.” Vano yaarukunuwa weera emuwanane, vaheera Yehoxafati aakhuwela, ni Yave aamukhavihera. Muluku aahaasusihasa wa yoowo," 
2Chronicles18:32 niwoko yoonakaru weera khaahiyono mwene a oYixrayeli, yaahiya omuttharelela." 
2Chronicles18:33 Vanonto, nakhotto mmoha aari mwaasa olatha muuraawe, anamphwanyiha mwene a oYixrayeli eriyari ya yoowaraawe ya eyuuma ya ekhotto. Mwene aamweerela namweettiha a ekaarowaawe: “Okikhumihe mukhottoni! Koovulalihiwa!”" 
2Chronicles18:34 Ekhotto yaakukumaxa nihuku nenenenno ni hiiho mwene a oYixrayeli aahiilipihera mukaaronimwawe aawehaka awArami, mpaka oxekuwa. Hiiho, nsuwa nneelaka, owo aahookhwa." 
2Chronicles19:1 Yehoxafati ahokoleenleene oolipeene empaawe ya emwene oYerusaleemu," 
2Chronicles19:2 namoonihera* Yehu, mwaana mulopwana a Hanani, aarowa omukumanano, anamweerela: “Weeraka nyuwo waatthuneya waakhavihera ni waasivela atakhali ni yaale animuthanya Yave? Mwaha wa yeeyo, isara sa Yave sohoomorelani." 
2Chronicles19:3 Wa soothesene, yookhala mwa nyuwo etthu yooreera, niwoko nyuwo mootapuxa elapo mwa nyiri soothipeleliwa sa Axera, munamwaasa Muluku ni murimaanyu wootheene.”" 
2Chronicles19:4 Yehoxafati aakhala oYerusaleemu; aaviraviratho mulaponi, okhuma oBerxeba mpaka mmanyaakoni sa wEfrayimi, aahokoloxeraka aYixrayeli wa Yave, Muluku a makholowaaya." 
2Chronicles19:5 Owo aahaathanla aphuki wa khula isidade soolipihiwa sa oYuda," 
2Chronicles19:6 eeraka: “Ngwehe nnenesene yeeyo mumpakaanyu, niwoko khoohiyono wa atthu nyuwo munthorihaanyu ekhaikhai, mene ohoolo wa Yave, anaakhale ni nyuwo munthorihelaanyumo." 
2Chronicles19:7 Vano munttittimihe Yave ni mwiipasoopeno moota munthorihaanyu, niwoko Yave khamvilela ohiroromeleya, hata khanthalu, naari khanaakhulela makhwankwa.”" 
2Chronicles19:8 Yehoxafati aahaathanlatho oYerusaleemu, aLeevi akina akina, asaserdoti* ni mapwattapwattha a imusi sa aYixrayeli, weera ethorihe, ettharihaka Nlamulo na Yave, ni ereherere minyakunyaku sa amaki." 
2Chronicles19:9 Vano aahaavaha malamulo ala: “Nyuwo murumeeleke moororomeleyani ni murima wookwaneleene, moomoovani Yave." 
2Chronicles19:10 Khula mulattu muneeraanyu muruuheliwe wa mpatta wa axunninyu aYixrayeli a isidade sikina – okhalaka wa oyeehiwa ephome, naari milattu sikina mwaha wa nlamulo, sooruma, ikano hoye hoye soolamulela – nyuwosa ontthuneya wooperera weera ehimutthekele Yave; ohiyanawaya, isara sa Yave sinimoomorelasani nyuwosa ni awosa. Mpakeke hiiho ni khamuttheka." 
2Chronicles19:11 Mutokweene a asaserdoti* Amariya onookhala ni nyuwo weera alakele wakhalaru mulattu onghima sa Yave, ni Zebadiya, mwaana mulopwana a Yixmayeli, muhooleli a epuumba ya Yuda, onookhala ni nyuwosa weera alakele wakhalaru mulattu onghima sa mwene. aLeevi animookhaviherani mwa sootheene iyo. Mukwanihereke sootthuneyasanyu moolipihani murima. Yave akhale ni yaawo ampaka nnene.”" 
2Chronicles20:1 Vahoolowaya, aMowabe ni awAmoni, vamoha ni aMewuni akina akina, yaahoorwa ongwanano Yehoxafati." 
2Chronicles20:2 Vano akina yaamuleela Yehoxafati: “Nakupa a anakhotto awEdomi onoorweelani nyuwo okhuma okhopela wa ephareiya. Ori vanaano va oHazozoni-Tamari, eyo tiiyo wEni-Gedi.”" 
2Chronicles20:3 Ngwoovanimwawe Yehoxafati, aalakela omukoherera Yave, analamulela oYuda wootheene otthuka." 
2Chronicles20:4 Vano waathukumana muloko, orweelaka musidadeni sootheene sa oYuda weera waasaase ekhavihero ya Yave." 
2Chronicles20:5 Yehoxafati aaheemela munthukumanoni wa oYuda ni oYerusaleemu, Mpaani mwa Yave, ohoolo wa nipuwa nnyowani," 
2Chronicles20:6 anavekela: “Ii! Yave, Muluku a makholowaahu, ti Nyuwo Muluku muri wiirimu. Nyuwo munlamula omwene wootheene wa mulaponi. Ikuru ni owera ori mmatatanimwanyu, ni khaawo ongwera woowananani." 
2Chronicles20:7 Nyuwo ti Mulukwaahu ngwoomonle amaki a elapo ela ohoolo wa aYixrayeli, mulokwaanyu, munavaha wa mahuku ootheene ekhapira ya nthamwenaanyu Abrahaamu." 
2Chronicles20:8 Awosa aamakamo, enatekamo Nipuro Nootteela*, ettittimiherelaka Nsinananyu, yeeraka:" 
2Chronicles20:9 ‘Yaniphwanya yakhalaru erisa – okhalaka ottaruxeliwa, ekatana, naari nihooxo, hata etala, hiyo nnookhala vamaithoniwanyu ohoolo wa Empa ya Yave ela, niwoko ela enkuxa Nsinananyu, ni nnimookhuwelelani mmakacamihonimwahu, ni Nyuwo munooniiwa ni munoonivuluxa.’" 
2Chronicles20:10 Vaheera vano, ari vawo awAmoni, aMowabe ni amaki a mmanyaakoni sa oSeyiri, mwa yaawosa ilaposaya, khamwaatthunihenre aYixrayeli ohuhulamo, yaakhumaaya wExipitu; tivawo, aYixrayeli yaahapuwansaaya ni khayaaphwatanse." 
2Chronicles20:11 Vano ngwoone moota annirukunuwelaaya, erwaaka onoomola mulaponi munivanghaanyu ntoko yoohiyeriwa." 
2Chronicles20:12 Ii! Mulukwaahu, Nyuwo khamwaathoriha? Hiyo khaninono ikuru soowaawanano anakhotto ancipale ala anrwa oniwanano. Khanisuwenle yooweera, mene maithwaahu anoowehani Nyuwo.”" 
2Chronicles20:13 Asilopwana ootheene a oYuda, vamoha ni axaaraya ni anamwanaaya, mpaka a mmatatani yaari vale yeemelelo ohoolo wa Yave." 
2Chronicles20:14 Vano Munepa wa Yave, waamukhuruwela Yahaziyeli, mwaana mulopwana a Zakariya, mwaana mulopwana a Benaya, mwaana mulopwana a Yehiyeli, mwaana mulopwana a Matatiya, muLeevi ni a ekhapira ya Asafi, owo eera eemenleene eriyari ya muthukumano." 
2Chronicles20:15 Owo aaheera: “Ngwiriyane ootheene munkhala oYuda ni oYerusaleemu vamohatho ni mwene Yehoxafati! Yave ongweerelani ha: ‘Muhoove hata muhiporore mwaha wa anakhotto ancipale ala. Vano, khamuhiyono nyuwo muneera ngwane, mene ti Muluku." 
2Chronicles20:16 Omaalo mukhuruwe mwaarowelasaka. Awosa eniirweele ekhato ya oZizi, ni nyuwosa mwaakumaneno ekotenlaayawo ekhato, ohoolo wa nikare na oYeruweli." 
2Chronicles20:17 Nyuwosa khoontthuneya owana ekhotto ela. Mukhaleke mmapuronimwanyu, mpwaherere oolipeene ni moone ntapuxo onoovahaaweni Yave, ii! Yuda ni Yerusaleemu. Muhoove hata muhiporore. Mvenyase weera mwaawanane omaalo, ni Yave onookhala ni nyuwosa.’”" 
2Chronicles20:18 Yehoxafati aakokhora, anuuramihela ekhove vathi, ni muloko wootheene wa oYuda ni oYerusaleemu, waakokhora omulapaka Yave." 
2Chronicles20:19 Vano, aLeevi akina akina a ekhapira ya aKohati ni aKorahi yaaheemela, enamvuwiha Yave, Muluku a aYixrayeli, ekhuwelaxaka." 
2Chronicles20:20 Oyaaka ni oxa yaattimula, erowaka onikareni na oTekowa. Yaavenyaaya, Yehoxafati aaweerelasa: “Mukiiwe Yuda ni muloko wa oYerusaleemu! Munroromele Yave, Mulukwaanyu, ni nyuwosa munoolipihiwa; mwaaroromele maprofeeti a Yave ni munoowina.”" 
2Chronicles20:21 Yehoxafati akoherenreene muloko, aahaathanla asilopwana akina akina weera emwiipele Yave ni emvuwihe ngwaarani wa otteelawawe, erowaka ohoolo wa anakhotto, yiipaka: “Muntthapele Yave, niwoko osivelawawe khoommala.”" 
2Chronicles20:22 Epacenreene wiipa icipo soovuwiha, Yave aahaareherera anakhotto weera yaawanane anakhotto a wAmoni, oMowabe ni a mmanyaakoni sa oSeyiri yaahaavoleela oYuda, ni awosa yaawinasiwa." 
2Chronicles20:23 awAmoni ni aMowabe yaahaawanano yaawo yaari a mmanyaakoni sa oSeyiri weera yaaphwatase. Yaahononneene anakhotto a oSeyiri, yaawanasa, enaphwatanasa." 
2Chronicles20:24 Anakhotto a oYuda yaarongwaaya vanipuroni nnooneyaayawo nikare, ewoonakaru anakhotto ancipale, yoonne paahi mittembo sireene vathi; khaawo oopongweru." 
2Chronicles20:25 Vano Yehoxafati vamoha ni anakhottwaawe yaarowasa ohuhula mittembo, enaphwanyasa eriyari ya seiyo ikapwitthi sincipale ni soowara, mpakatho itthu sooreerela. Yaaviriha mahuku mararu ehuhulaka, mene saahaattaxa mpaka ohiwera okuxa." 
2Chronicles20:26 Vanihukuni nanaaxexe, awosa yaathukumana vanreyareyani na oBeraka, yaamvuwihalaayawo Yave. Tivawo mpaka olelo nreyareya nno nniitthaniwaaya Beraka." 
2Chronicles20:27 Vahoolowaya, ehooleliwaka ni Yehoxafati, anakhotto ootheene a oYuda ni a oYerusaleemu yaahokoleelasa oYerualeemu ni ohakalala, niwoko Yave aahaaweriha ohakalalela waawina amwiittanaaya." 
2Chronicles20:28 Yaavolowasa oYerusaleemu, enarowasa Mpaani mwa Yave, erumaka amakita, makita a ifiiyu ni mapalapatta." 
2Chronicles20:29 Esuwenleene moota Yave aawanannaawe amwiittana a oYixrayeli, woopiha wa Yave waasareya mmilokoni sootheene." 
2Chronicles20:30 Omwene wa Yehoxafati waakhala mmuretteleni, niwoko Mulukwaawe, aamvaha murettele mmwiinanonimwaya moothemwene." 
2Chronicles20:31 Hiiho Yehoxafati aalamula oYuda. Aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko miraru niithanu, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko miili niithanu. Amayawe yiitthaniwa Azuba, mwaana muthiyana a Xilehi." 
2Chronicles20:32 Owo aaheettela iphiro sa Asa, atithawe, ni khaahingyeru; aapaka onaakhulelaawe Yave." 
2Chronicles20:33 Wa soothesene, khaamalinghe mapuro oolapa a mmattumuxani, ni muloko weera ohinaaye omvarexexa ni nthiti Muluku a makholowaaya." 
2Chronicles20:34 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Yehoxafati, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni, silempwale mulivuruni sa nyaha sa Yehu, mwaana mulopwana a Hanani, ni sitakanseriwe mulivuruni sa nyaha sa mamwene a oYixrayeli." 
2Chronicles20:35 Eviraleene ehuhu ekina, Yehoxafati, mwene a oYuda, aamwiiraanano Ahaziya, mwene a oYixrayeli, mwa yoowo aarino mweettelo woonanara." 
2Chronicles20:36 Aamwiiraanano weera yapake makula matokotoko a nakoso. Yaapakeliwa omuxeloni wa wEziyoni-Geberi. 
2Chronicles20:37 Vano Eliyezeri, mwaana mulopwana a Dodavahu mMarexa aamuthaliherela Yehoxafati otthuna wa Muluku, amweerelaka: “Mweenre mmwiiraanano Ahaziya, Yave onoophwata mpankaanyu.” Vekhaikhai makula matokotoko yaaphwateya ni khayaawenre orowa ompaka nakoso." 
2Chronicles21:1 Akhwiiyeene Yehoxafati, yaamvithela musidadeni ya Davide, nikholonawe, ni aamurandenle vahiceniwawe ya emwene, ti mwaniye mulopwana Yehorami." 
2Chronicles21:2 Axunneiye Yehorami, mwaana mulopwana a Yehoxafati, yaari: Azariya, Yehiyeli, Zakariya, Azariyahu, Mikayeli ni Xefatiya. Ootheene ala yaari anamwane asilopwana a Yehoxafati, mwene a oYixrayeli." 
2Chronicles21:3 Owo aahaavahasa soovaha sincipale sa eparatha*, eyuuma yoorikaxa ni itthu sooreerela, mpakatho isidade soolipihiwa sa oYuda. Vaheera omwene aamvanghe Yehorami, niwoko owo aari ntthaaranawe." 
2Chronicles21:4 Woowaakuveya, Yehorami aahiitekiha vahiceni ya emwene ya atithawe, anawiiva ni ekatana axunneiye ootheene ni ahooleli akina akina a oYixrayeli." 
2Chronicles21:5 Owo aapaceraawe olamula aarino iyaakha miloko miili ni piili sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha ithannatthaaru." 
2Chronicles21:6 Aahettela iphiro sa mamwene a oYixrayeli, ntoko yaapankaaya emusi ya Ahabi, niwoko aamuthenle mwaana a Ahabi. Aapaka ohinaakhulelaawe Yave." 
2Chronicles21:7 Vanonto, Yave khaatthunne ophwata ekhapiraawe niwoko na wiiraana aapankaawe ni Davide. Owo aaroromeliha opwahereriha wa mahuku ootheene ekhapira ya Davide vahiceni ya emwene." 
2Chronicles21:8 Mmahukuni a Yehorami, awEdomi yaawanawana ni omwene wa oYuda, emvaraka mwenaaya." 
2Chronicles21:9 Tivawo Yerohami aarongwaawe owana vamoha ni ahoolelaawe ni ikaarosawe sootheene sa ekhotto. awEdomi yaamurica Yehorami ni asitokweene a ikaarosawe sa ekhotto, vaheera owo aahaawanano ohiyu, anaamwaraxa amwiittana yaamurince." 
2Chronicles21:10 Mpaka olelo va awEdomi ampwaherera ootapuxeyeene mwa aYuda. Ehuhuweene yeeyo oLibena waawanawanatho, niwoko Yehorami aamuhiya Yave, Muluku a makholowaawe." 
2Chronicles21:11 Owo aatekatho mapuro oolapa a mmattumuxani a oYuda, apakihaka weera muloko wa oYerusaleemu oraruwe, ni oYuda ohapuwe." 
2Chronicles21:12 Vano Yehorami aahaakhela ekaratta ya mprofeti Eliya, yeera: “Yave, Muluku a makholowaanyu, oneera ha: ‘Nyuwo khamweettenle iphiro sa atithinyu Yehoxafati, hata sa Asa, mwene a oYuda," 
2Chronicles21:13 mene aani, mweettenle iphiro sa mamwene a oYixrayeli, mpakihaka weera Yuda ni muloko wa oYixrayeli oraruwe ni miluku soowootha ntoko emusi ya Ahabi yaapankaaya. Mpakatho moowiiva axunninyu xaxaxa, mipatta sa emusi ya atithinyu, yaari asilopwana ooreerela woopwahani nyuwo." 
2Chronicles21:14 Tivawo Yave aneeraawe aavulalihe atthwaanyu moota woowoopiha – anamwaniinyu, axaarinyu ni sootheene siri sawinyu." 
2Chronicles21:15 Nyuwo munoovoreyaxiwa; munookhalano ekwerere mmirimani eneera yootepeleni mpaka okhuma marupwaanyu.’” 
2Chronicles21:16 Yave aatannyera weera emwiitte Yehorami aFilisti ni awArabiya yaakhala vakhiviru wa aKuxe. 
2Chronicles21:17 Awosa yaawanano omwene wa oYuda, enavolowasa, enakuxa mihakhu sootheene yaaphwannyaaya vaate wa emwene, mpakatho axaariye ni anamwanaawe. Aahanle paahi Ahaziya, mwaana eetthaako." 
2Chronicles21:18 Siviraleene sootheene iye, Yave aamutannyera eretta yoohilameya mmaruponi." 
2Chronicles21:19 Eviraleene ehuhu ekina, ommaleloni wa eyaakha yanaaveeli, erettaawe yaatepaxa mpaka okhuma marupwaawe, ni owo aakhwiiye moovoreiwani woowoopiha. Mulokwaawe khawaapattingheru ecirangare yoomuttittimiherela, ntoko waapakelaaya makholowaaya." 
2Chronicles21:20 Yehorami aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko miraru ni piili sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha ithannatthaaru. Aakhwiiye ahikhalaka oomwiinlela, anavithiwa musidadeni ya Davide, mene khaavithiwe mmahiyeni mwa mamwene." 
2Chronicles22:1 Muloko wa oYerusaleemu waamvara omwene Ahaziya, mwaana eetthaako ya Yehorami, yeenre anakhotto yaarwiiye vamoha ni awArabiya yawiiva anamwane ootheene akina a Yehorami. Hiiho, aapacera olamula Ahaziya mwaana mulopwana a Yehorami, mwene a oYuda." 
2Chronicles22:2 Ahaziya aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko miili ni piili sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu eyaakha emoha. Amayawe yiitthaniwa Ataliya, osuulu wa Omeri." 
2Chronicles22:3 Owotho aaheettela iphiro sa emusi ya Ahabi, niwoko amayawe yaamuxuttiha miruku soonanara." 
2Chronicles22:4 Owo aapaka ohinaakhulelaawe Yave, ntoko saapankaaya imusi sa Ahabi, niwoko ekhwiiyeene atithawe, awosa yaathatuwa anamalakaawe wa oheleyawaya nthala." 
2Chronicles22:5 Owo aaheettelatho mirukusaya iiraanannaawe Yorami, mwaana mulopwana a Ahabi, mwene a oYixrayeli, ni aavenyera ongwanano Hazayeli, mwene a wAsiriya, oRamoti-Gileyade. Yorami aavulalihiwa" 
2Chronicles22:6 anahokoleela oYizereyeli weera avolihe makhwatta aavulalihiwaawe oRamote, aangwananaawe Hazayeli, mwene a wAsiriya. Vahoolowaya, Ahaziya, mwaana mulopwana a Yehorami, mwene a oYuda, aarowa oYizereyeli omuxekura Yorami, mwaana mulopwana a Ahabi, niwoko aavulala." 
2Chronicles22:7 Mooxekurani mmwe, Muluku aatannyera omora wa Ahaziya. Aaphiyalaawe, aavenya ni Yorami weera amukumaneno Yehu, mwaana mulopwana a Nimexi, mwa yoowo aamuttikitthenlaawe Yave weera aphwate emusi ya Ahabi." 
2Chronicles22:8 Yehu aasaaseraawe okwanihera nthorihelo na emusi ya Ahabi, aahaaphwanya ahooleli a oYuda ni anamwane asilopwana a emusi ya Ahaziya, mwa yaawo yaamurumeela Ahaziya, anawiiva." 
2Chronicles22:9 Vano, aavenya amwaasaka Ahaziya, ni anakhottwaawe yaamvara oSamariya iipinthaawewo. Aronghiweene wa Yehu, Ahaziya aahiiviwa. Mene khayaakhoontte omvitha, niwoko yaaheera: “Ola aari osuulu wa Yehoxafati aamwaanse Yave ni murima wootheene.” Hiiho, mweemusini mwa Ahaziya khayaarinotho mukina eera awere okhala mwene." 
2Chronicles22:10 Ataliya, amayawe Ahaziya, esuwelaka weera ohiiviwa mwanaya, yaalamulela wiiviwa emusi yootheene ya mwene a oYuda." 
2Chronicles22:11 Vaheera Yehoxeba, mwaana muthiyana a mwene Yehorami, aamukuxa Yowaxi, mmoha a anamwane asilopwana a mwene Ahaziya yeera yiivasiweke, anamwiikaathi mukwaartuni vamoha ni murumeiyaawe muthiyana. Hiiho Yehoxeba, mwaana muthiyana a mwene Yehorami, mwaara a musaserdoti* Yehoyada, ni murokoriye Ahaziya, aamwiipithiha Yowaxi mwa Ataliya, moota wooweera owo khaawenre omwiiva." 
2Chronicles22:12 Saavira iyaakha ithannamosa owo iipithihiweene ni yaawosa Mpaani mwa Muluku, Ataliya alamulaka elapo." 
2Chronicles23:1 Vayaakhani yanaathannapiili, Yehoyada aalipiha murimaawe, anawiiraanano ahooleli a mikuttula sa anakhotto ncira: Azariya, mwaana mulopwana a Yehowami, Yixmayeli, mwaana mulopwana a Yehonanani, Azariya, mwaana mulopwana a Obede, Maaseiya, mwaana mulopwana a Adaya, ni Elixafate, mwaana mulopwana a Zikeri." 
2Chronicles23:2 Awosa yaaviravira oYuda wootheene, enaathukumanyiha musidadeni sootheene aLeevi ni mapwattapwattha a imusi sa oYixrayeli. Ephiyaleene oYerusaleemu," 
2Chronicles23:3 muthukumano wootheene waamwiiraanano mwene Mpaani mwa Muluku. Vano Yehoyada aaweerelasa: “Mwaana mulopwana a mwene onoolamula, ntoko aaroromelihalaawe Yave mwaha wa ekhapira ya Davide." 
2Chronicles23:4 Nyuwosa mpakaseke ha: Mpattaanyu wanaararu wa nyuwosa asaserdoti* ni aLeevi eniivoloweke muteko nihuku na eSaabadu, owehaweheke mmilakoni sa Empa ya Yave," 
2Chronicles23:5 mpatta wanaararu owehaweheke empa ya emwene, ni mpatta wanaararu mukinoowo owehaweheke Mulako wa Mathipelo; muloko wootheene mukina okhaleke mmapuwani a Empa ya Yave." 
2Chronicles23:6 Ahikhaleru anaavolowe Mpaani mwa Yave ehikhanle asaserdoti* ni aLeevi eneera evolowe muteko; awosa evolowaseke niwoko aatteelihasiwa, vaheera asilopwana ootheene akina ewehexexeke yeeyo alamuleliwaaya ni Muluku." 
2Chronicles23:7 aLeevi ethataaneke emurukureenreene mwene, ootheene awo evarenleene ikapwitthi. Akhalaru mutthu anaavolowe Mpaani mwa Yave, mmwiiveke. Munghooleke mwene wakhalaru aneeraawe arowe.”" 
2Chronicles23:8 aLeevi ni asilopwana ootheene a oYuda yaapakasa ntoko aalamulenlaawe musaserdoti* Yehoyada. Khula mutthu aahaakuxa anakhottwaawe, okhuma yaawo yaavolowa mpaka yaawo yaakhuma, niwoko musaserdoti* Yehoyada khaatthunihenre opwaha wakhalaru mukuttula." 
2Chronicles23:9 Vano owo aahaavaha ahooleli a mikuttula sa anakhotto ncira mavaka ni ixikudu* sitokweene mpakatho sikhaani saari sa mwene Davide ni saaritho Mpaani mwa Muluku. 
2Chronicles23:10 Aahaathatasa anakhotto ootheene, khula nakhotto amvarenleene kapwitthi, emurukureenreene mwene, waattamela valtaarini* ni Mpaani mwa Yave, okhuma mpatta wa ohitto mpaka mpatta wa ottuttuwani wa Empa ya Yave." 
2Chronicles23:11 Yehoyada ni anamwanaawe asilopwana yaamukhumiha mwaana mulopwana a mwene, enangwarihasa ecireemba; yaamvaha ekaratta ya wiiraana, enamvara omwene, enamuttikitthela, ekhuwelaka: “Mwene woyee!”" 
2Chronicles23:12 Ataliya iiwaka onyakula wa muloko otthimakaka ni omutthapelaka mwene, aarowa Mpaani mwa Yave, mwemmo waaraayamo muloko." 
2Chronicles23:13 Iwe owo aamoona mwene eemenleene vamulako vanrimbuni. Asitokweene ni anamwiipa mapalapatta yaari muxerexere wa mwene, ni muloko wootheene waahakalala ni waahiipa mapalapatta; anamwiipa ekuxaleene ikarumasaya sa icipo, yaahoolela icipo. Vano Ataliya aahaahula soowarasawe, anakhuwela: “Koovarihiwa! Koovarihiwa!”" 
2Chronicles23:14 Musaserdoti* Yehoyada aahaalamulela ahooleli a mikuttula sa anakhotto ncira yaahoolela anakhotto: “Munkhumihere vaate eriyari ya misera, ni ngwiive ni ekatana ootheene yaawo eneera emutthare.” Vano musaserdoti* aaheera: “Muhimwiivele Mpaani mwa Yave.”" 
2Chronicles23:15 Hiiho awosa yaamutthukasa, enamurongha vaMulako wa Ikavalu*, vaate wa empa ya emwene, enamwiivelawo." 
2Chronicles23:16 Vano Yehoyada aahiiwananano owo, muloko ni mwene, weera yaamukhala muloko wa Yave." 
2Chronicles23:17 Vano muloko wootheene waarowa mpaani mwa Bahali*, enakurumula. Yaahaapwexakasa altaari* ni miluku, enamwiiva Matani, musaserdoti* a Bahali*, ohoolo wa altaari*." 
2Chronicles23:18 Yehoyada aahaavaha asaserdoti* aLeevi miteko sa Mpaani mwa Muluku, mwa yaawosa Davide aavanghaawe miteko Mpaani mwa Muluku. Mitekosaya saari ompakela Yave sooveleela soohisa, ntoko elempwalaaya munlamuloni na Moisesi, etthapaka ni yiipaka, ntoko Davide aalamulenlaawe." 
2Chronicles23:19 Aawiikaathitho anamalipelela mmilakoni sa Empa ya Yave, weera ahivoloweru akhalaru mutthu eera ahitteele." 
2Chronicles23:20 Aahaakuxa ahooleli a mikuttula sa anakhotto ncira, maneethi, alamuli a muloko ni muloko wootheene, anamukuxa mwene Mpaani mwa Muluku, amuronghaka empa ya emwene. Aavolowa empa ya emwene vaMulako wa Osulu, enamukilaathiha vahiceni ya emwene;" 
2Chronicles23:21 ni muloko wootheene waahakalala. Ataliya iiviweene ni ekatana esidade yaamaaleleya. 
2Chronicles24:1 Yowaxi aathatungwaawe mwene aarino iyaakha ithannapiili sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko mixexe. Amayawe yiitthaniwa Zibiya; awo yaari muBerxeba." 
2Chronicles24:2 Musaserdoti* Yehoyada nlelo areene ni okumi, Yowaxi aapaka yeeyo onaakhulelaawe Yave." 
2Chronicles24:3 Owo aamuthanlela Yowaxi axaara eeli, ni owo aakhalano anamwane asilopwana ni asithiyana." 
2Chronicles24:4 Eviraleene ehuhu ekina Yowaxi aalakela orasela Empa ya Yave. 
2Chronicles24:5 Owo aahaathukumanyiha asaserdoti* ni aLeevi, anaweerelasa: “Murowase musidadeni sa oYuda ni mwakuxase musoko wa khula eyaakha, oYixrayeli wootheene weera eraseliwe Empa ya Mulukwaanyu. Murowase vaanaano va!” Wa soothesene, aLeevi yaapisa orowa." 
2Chronicles24:6 Tivawo mwene aamwiitthannaawe Yehoyada, mutokweene a asaserdoti*, anamukoha: “Heeni muhaanyesereringhaanyu aLeevi weera eruuhe oYuda ni oYerusaleemu musoko waalamuleliwe ni Moisesi, murumeiyi a Yave wa muthukumano wa aYixrayeli, mwaha wa Eheema ya Arka* a wiiraana?”" 
2Chronicles24:7 Vekhaikhai Ataliya, muthiyana ootakhala ole, ni anamwanaawe asilopwana yaananariha Empa ya Muluku, mpakatho aavarela muteko ikarumasaya sootteelihiwa woowaalapano aBahali*." 
2Chronicles24:8 Vano, munlamuloni na mwene, yaapakasa ekaaxa eniikaathi vaate, vamulako wa Empa ya Yave." 
2Chronicles24:9 Woottharelana, waalaleiwa oYuda ni oYerusaleemu weera emuruuhele Yave musoko mwa yoowo Moisesi murumeiyi a Muluku aanyesereringhaawe aYixrayeli munikareni." 
2Chronicles24:10 Ahooleli ootheene ni muloko wootheene yaaruuha ni ohakalala micaangosaya, enahelasa mukaaxani mpaka osarihamo." 
2Chronicles24:11 Imaara sootheene aLeevi yaaronghaaya ekaaxa wa asitokweene a mwene, ni awosa yoonaaya weera yaakhala eparatha* yincipale, namalepa a empa ya emwene ni namwaalikela musurukhu a mutokweene a asaserdoti* yaamwiittha, enahokoloxa. Yannapaka hiiho khula nihuku enathukumanyiha eparatha* yincipale." 
2Chronicles24:12 Mwene ni Yehoyada yaawinnyerera eparatha* eyo asilopwana yaawehaweha miteko saatthuneya Mpaani mwa Yave. Awosa yaawiiwananano mapatarero ni makalipinteiru weera erasele Empa ya Muluku, ni yaavara muteko ni iyuuma ni ebronze* weera ereherere Eyo." 
2Chronicles24:13 Asilopwana yaawehaweha muteko yannavara nnenesene, moota wooweera muteko wa oreherera waaheetta nnenesene. Awosa yaarasela Empa ya Muluku ntoko yaaraaya woopacera, enalipihera." 
2Chronicles24:14 Emalihaleene, yaarongha eparatha* yaahanle eyo wa mwene ni wa Yehoyada, enapakeliwano soovarela muteko Mpaani mwa Yave: ikaruma soovarela muteko, ni wa sooveleela soohisa, ohiya itixela ni ikaruma sikina sa eyuuma yoorikaxa ni sa eparatha*. Nlelo Yehoyada areene ni okumi, sooveleela soohisa saapwaherera opakeliwa Mpaani mwa Yave." 
2Chronicles24:15 Yehoyada okhwiiye uuluvalanxeene, areeneno iyaakha ncira ni miloko miraru sa oyariwawawe." 
2Chronicles24:16 Ovithiwe vamoha ni mamwene musidadeni ya Davide, mwa yooreera aapankaawe oYixrayeli, amweerelaka Muluku ni Empa ya Yave." 
2Chronicles24:17 Akhwiiyeene Yehoyada, ahooleli a oYuda yaarowasa wuuluma ni mwene enamuttittimiherela, ni owo aahaakhulela yeeyo yaahimmaaya." 
2Chronicles24:18 Vano, yaahiyasa Empa ya Yave, Muluku a makholowaaya, enakokhorela nyiri soothipeleliwa sa Axera, mpakatho miluku sikina. Isara sa Muluku saamorela oYuda ni oYerusaleemu niwoko na yoonanara ele." 
2Chronicles24:19 Yave aarimwaarumiharu maprofeeti wa muloko weera aahokoloxere wa Yoowo, ni maprofeeti yaarimwaathaliheraru otthuna wa Muluku, muloko khawaatthunne owiiwasa." 
2Chronicles24:20 Vano Munepa wa Muluku waamukhuruwela Zakariya, mwaana mulopwana a musaserdoti* Yehoyada. Owo aaheemela ohoolo wa muloko aneera: “Onghimaawe Muluk ti ela: ‘Heeni nyuwosa muhiniiwelelaanyu malamulo a Yave? Nyuwosa khasiweettelani nnene. Mweenre munghiya Yave, Owotho onimoohiyani.’ ”" 
2Chronicles24:21 Vaheera akina akina yaamvaanelela, ni munlamuloni na mwene, yaamvonya maluku mpaka okhwela vanipuwani na Empa ya Yave." 
2Chronicles24:22 Mwene Yowaxi khaapwatthenle weera Yehoyada, atithawe Zakariya, yaamoonihera murima wooreera, ni Zakariya aamwiiva mwaniye mulopwana. Vano Zakariya aakhwaawe, aakhuwela: “Yave, ooneke yeela ni apakeke ikukuttula!”" 
2Chronicles24:23 Ommaleloni wa eyaakha, anakhotto a awArami, yaamurowela Yowaxi, enavolowa oYuda ni oYerusaleemu, enawiiva ahooleli ootheene a muloko, enarumihela wa mwenaaya sootheene yaahuhunlaaya oDamasku." 
2Chronicles24:24 Yaarookhalaru vakhaani anakhotto awArami, Yave aawinnyerera mmatatanimwayasa anakhotto ancipale. Weenre oYuda wamuhiya Yave, Muluku a makholowaaya, Yowaxi aathorihiwa." 
2Chronicles24:25 awArami epwahanseene, yaamuhiyale Yowaxi avulalanxeene. Asitokweenaawe yaamvaanelelasa, niwoko owo aamwiiva mwaana mulopwana a Yehoyada, enamwiivelasa vabeettinivawe. Hiiho owo aahookhwa, anavithiwa musidadeni ya Davide, mene ohikhanle mmahiyeni a mamwene." 
2Chronicles24:26 Yaawo yaamvaanelenle yaari Zabadi, mwaana mulopwana a ngwAmoni muthiyana Ximeyate, ni Yeyozabate, mwaana mulopwana a mMowabe muthiyana Ximeriti." 
2Chronicles24:27 Nyaha sa anamwanaawe asilopwana, soothaliheriwa otthuna wa Muluku sincipale mwaha wa yoowo, ni soohimmwa sa oraseliwa wa Empa ya Muluku silempwale mulivuruni sa nyaha sa mamwene. Aamurandenle ti mwaniye mulopwana Amaziya." 
2Chronicles25:1 Amaziya aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko miili niithanu sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko miili niithanniixexe. Amayawe yiitthaniwa Yehowadini; awo yaari muYerusaleemu." 
2Chronicles25:2 Owo aapaka onaakhulelaawe Muluku, mene khoohiyono ni murima wootheene." 
2Chronicles25:3 Oonaka weera ori oolipeene vahiceni ya emwene, aalamulela wiiviwa asitokweene yaamwiivale mwene aari tiithaawe." 
2Chronicles25:4 Wa soothesene khaawiivale anamwane asilopwana a anamwiiva, attharihaka yeeyo elempwale munlamuloni, mulivuruni ya Moisesi, olamulenlaawemo Yave: “Asitiithi khaanaakhwela anamwanaaya, hata anamwane khaanaakhwela asitithaya; khula mutthu anaakhwele yootthekaawe.”" 
2Chronicles25:5 Amaziya aahaathukumanyiha asilopwana a oYuda, attharihaka imusisaya, aahaathanla asitokweene a anakhotto macira muloko ni a ncira wa oYuda ni oBenyamini wootheene. Vano, aawaalikela asilopwana ootheene yaarino opwaha iyaakha miloko miili, ni aahoona weera yaari asilopwana 300 000 oolikaneene owana, oowera ovarela nivaka ni ixikudu*." 
2Chronicles25:6 Aawiiwananatho anakhotto 100 000 ngwaalivani itonelada* tthaaru sa eparatha*. 
2Chronicles25:7 Vanonto, mulopwana mmoha a Muluku aarowa wa yoowo, anamweerela: “Ii! Amwene, anakhotto ala a oYixrayeli ehirowe ni nyuwo, niwoko Yave khakhanle ni aYixrayeli; khakhanleru ni a muloko wa Efrayimi." 
2Chronicles25:8 Naari murowaka ni ngwanaka oolipeene murima, Muluku onimoowinani ohoolo wa amwiittana, niwoko Owo onoowera owiniha ni ohiwiniha.”" 
2Chronicles25:9 Amaziya aamukoha mulopwana a Muluku: “Ankha itonelada* tthaaru iya kaalimvaaka anakhotto ala a oYixrayeli?” Owo aamwaakhula: “Yave onooweratho woovahani soowaata opwaha seiyo.” 
2Chronicles25:10 Vano Amaziya aahaahokoloxa anakhotto a wEfrayimi. Awosa yaahaanyoonyerasiwa aYuda, enarowasa oosareyeene isara." 
2Chronicles25:11 Amaziya aalipihaxa murimaawe, anaarowano anakhottwaawe mpaka munreyareyani na Maakha, aawiivalaawewo anakhotto macira macireene muloko a oSeyiri." 
2Chronicles25:12 Aahaavaratho akina macira macireene muloko, aaronghalaawe vasuluxa mwaako, anaakakhela vathi, ni ootheene awo yaanyaanyeya." 
2Chronicles25:13 Eyo eri hiho, anakhotto yaahokoloxiwe ni Amaziya ahaatthuniheraka orowa okhottoni, yaawanano isidade sa oYuda, okhuma oSamariya mpaka oBet-Horoni. Yaawiiva atthu macira miloko miraru, enakuxa soohuhula sincipale." 
2Chronicles25:14 Amaziya aahokolowaawe owaahononani awEdomi, aaruuha miluku sa muloko wa oSeyiri, mwa seiyo aakhalihalaawe milukusawe, aakokhorela, anahisera erubani*." 
2Chronicles25:15 Vano isara sa Yave saampattela Amaziya ni owo aamurumihela mprofeeti, aamweerenle mwene: “Munkoherelela heeni miluku sa muloko ola, mwa seiyo sihiwenre ovuluxa mulokwaaya xaxaxa?”" 
2Chronicles25:16 Vano owo uulumaka hiihaale, mwene aamukwituleliha: “Weeraka hiyo nohoothanlani okhala namalaka a mwene? Mmaale! Mmwiiveliweni?” Mprofeeti aamaala, mene aaheera: “Koosuwela weera Muluku oolakela ophwatiwawanyu, niwoko nyuwo moopaka sootheene iyo muhiiwelelaka olakawaka.”" 
2Chronicles25:17 Aakoherenreene anamalakaawe, Amaziya mwene a oYuda, aamurumihela anamitthenga Yehowaxi, mwaana mulopwana a Yehowahazi ni osuulu wa Yehu, mwene a oYixrayeli, ni mpikisaano ola: “Murwe mukiwanane.”" 
2Chronicles25:18 Wa soothesene, Yehowaxi aamwaakhula Amaziya: “Mwiri wa mwiiwa wa oLibanu waarumihela mutthenga mwiri wa esidari* ya oLibanu: ‘Munthelihe mwaninyu muthiyana ni mwanaka.’ Vaheera mwaamunama a ntuphi a oLibanu ohoorwa ananyikalasa mwiri wa mwiiwa." 
2Chronicles25:19 Nyuwo mohiixeerela weera mohaawina awEdomi, ni vano muniikuxerera ngwiixoonani. Mene mwakhale owaani! Muntannyerela heeni erisa eneera yooheleeni nthala nyuwo ni oYuda?”" 
2Chronicles25:20 Wa soothesene Amaziya khaatthunne omwiiwa, niwoko Muluku aatthuna weera amwinnyerere Amaziya ni mulokwaaweene wa Yehowaxi, niwoko yaatthara miruku sa miluku sa wEdomi." 
2Chronicles25:21 Vano Yehowaxi, mwene a oYixrayeli, aangwanano. Owo ni Amaziya, mwene a oYuda, yaawana oBet-Xemexi, mulaponi ya oYuda." 
2Chronicles25:22 aYuda yaawiniwa ni aYixrayeli, ni anakhottwaawe yaatthawela mmawannyaya." 
2Chronicles25:23 Yehowaxi aamvara Amaziya, mwaana mulopwana a Yowaxi ni osuulu wa Ahaziya oBeti-Xemexi. Vano Yehowaxi aamurongha oYerusaleemu, anakurumula exiri ya esidade, imeetru* ncira ni miloko mithannamiraru, okhuma mulako wa Efrayimi mpaka mulako wa vaNttuumbani." 
2Chronicles25:24 Owo aakuxa eyuuma yoorikaxa yootheene, eparatha* yootheene ni ikaruma sootheene saaphwanyiwe Mpaani mwa Muluku, saawehawehiwa ni Obedi-Edomi, mpakatho mihakhu sa empa ya emwene. Aahaakuxatho atthu akina akina ootthukiwa, anahokoleela oSamariya." 
2Chronicles25:25 Akhwiiyeene Yehowaxi, mwaana mulopwana a Yehowahazi, mwene a oYixrayeli, Amaziya mwaana mulopwana a Yehowaxi, mwene a oYuda, aakhalatho ni okumi iyaakha muloko niithanu." 
2Chronicles25:26 Sookhumelela sikina iyo sa moolamulani wa Amaziya, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni, silempwale mulivuruni sa nyaha sa mamwene a oYuda ni oYixrayeli." 
2Chronicles25:27 Okhuma ehuhu Amaziya aahiyalaawe omutthara Yave, yaamvaanelelasa oYerusaleemu, ni owo aatthawela oLakixi, mene yaamuttharelelasa, enamwiivelawo." 
2Chronicles25:28 Muttembwaawe waahokoloxiwe mukavaluni*, anavithiwa vamoha ni makholowaawe, musidadeni ya oYuda." 
2Chronicles26:1 Vano muloko wootheene wa oYuda, waamvara omwene Uziya, vanipuroni na atithawe, areeneno iyaakha muloko niithannamosa sa oyariwawawe." 
2Chronicles26:2 Ti yoowo aawinne, anarasela esidade ya wElate wa oYuda, Amaziya avithiweene vamoha ni makholowaawe." 
2Chronicles26:3 Uziya aathatuwaawe mwene, aarino iyaakha muloko niithannamosa sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko mithanu ni piili. Amayawe yaari muYerusaleemu, ni yiitthaniwa Yekoliya." 
2Chronicles26:4 Owo aapaka onaakhulelaawe Yave, ntoko aapankaawe Amaziya atithawe." 
2Chronicles26:5 Owo aamwaasa Muluku mweehuhuni ya okumi wa Zakariya, mwa yoowo aamuhusihale moomoovani Muluku. Mweehuhuni yootheene Uziya aamwaasaawe Yave, Muluku aamweettiherela nnene." 
2Chronicles26:6 Owo aarowa okhottoni waawanano aFilisti, anakurumula ixiri sa oGate, oYabene ni wAxidodi. Vahoolowaya, aateka isidade vakhiviru ni wAxidodi, mpakatho mapuro makina a elapo ya waFilisti." 
2Chronicles26:7 Muluku aamukhavihera waawanano aFilisti, awArabiya yaakhala oGuri-Bahali ni aMewuni." 
2Chronicles26:8 awAmoni yaamuliva musoko Uziya, ni epilaawe yaahiiwanyeya mpaka omwiinanoni wa wExipitu, niwoko aathatuwa ooweraxa." 
2Chronicles26:9 Uziya aateka itoore* soolipaxa oYerusaleemu, vamulako wa vaNttuumbani, mulako wa vaNreyareyani ni vanttuumbani na exiri." 
2Chronicles26:10 Aatekatho itoore* munikareni, anathipa ihime sincipale, niwoko owo aakhalano mihuwo sincipale vathi vathi wa mmattumuxani ni munghawalawani. Owo aakhalano anamiteko mmattamwawe ni imatta sa iwuuvasawe, mmattumuxani ni muthaadyirani, niwoko wannamusivela olima." 
2Chronicles26:11 Uziya aakhalano anakhotto oolikaneene owana, aakawanyihaka mikuttula mikuttula, attharihaka waatta wa anakhotto yaathukumanyihiwe ni namalepa Yehiyeli, ni mwa mutokweene Maaseya, elamuliwaka ni Hananiya, mmoha a asitokweene a mwene." 
2Chronicles26:12 Waatta wa mapwattapwattha a imusi yaalamula anakhotto moowanani waari 2 600. 
2Chronicles26:13 Anakhotto yaalamulasaaya yaari 307 500, oolikaneene owana, anakhotto ooweraxa yaamukhavihera mwene waawanano amwiittanaawe." 
2Chronicles26:14 Uziya aakhumiha ixikudu*, mavaka, ikapaseti, soowiixaakihera vakakasani, nyuura ni ikwambala soovonyera maluku wa anakhotto ootheene." 
2Chronicles26:15 Aapaka maakina oYerusaleemu, mwa yaawo yaapakiwe ni anamaratta weera evareliweke muteko mmatooreni* ni moowiixaakihera wa mmattuumbani. Vano maakina ale yaalatha nyuupa ni maluku matokotoko. Owo aakhaviheraxiwa, ni hiiho aathatuwa ooweraxa, ni epilaawe yaaphiya ottai." 
2Chronicles26:16 Wa soothesene, Uziya athatungweene ooweraxa, wiixoonawawe waammoroxa. Owo khaaroromeleiye wa Yave, Mulukwaawe, anavolowa Mpaani mwa Yave weera ahise erubani* valtaarini* a erubani*." 
2Chronicles26:17 Azariya, mutokweene a asaserdoti*, ni asaserdoti* akina a Yave, oolipaxa murima miloko mithannamiraru, yaamutthara ottuli." 
2Chronicles26:18 Awosa yaamululuwanano, enamweerelasa: “Khoontthuneya nyuwo Uziya omuhisera erubani* Yave. Muteko owo ti wa asaserdoti*, a ekhapira ya Aharoni, atteeliheriwe ohisa erubani*. Mvenye vaNipuroni Nootteela*, niwoko nyuwo khamuroromeleiye ni khamuttittimihiwa ni Yave, Muluku.”" 
2Chronicles26:19 Uziya avarenleene yoohisera erubani*, oolikaneene ohisa erubani*, aahaanyoonyeriwa asaserdoti*. Ehuhuweene yeeyo vamaithoniwaya, ohoolo wa altaari* a erubani* Mpaani mwa Yave, yaamukhuma maleepela vayuuciwawe." 
2Chronicles26:20 Azariya, mutokweene a asaserdoti*, ni asaserdoti* ootheene akinaawo, yoonakaru nleepela, yaamoomolasa woowaakuveya Mpaani mwa Yave. Vekhaikhai, owo muneenaawe aatthunaxa okhuma, niwoko Yave aamvulaliha." 
2Chronicles26:21 Mwene Uziya aahaawa makokho mpaka nihuku aakhwiiyaawe. Mweehuhuni yootheene eyo, aakhala empaawe meekhaawe, areene ni makokho ni ahivareleyaka muteko Mpaani mwa Yave. Yotami, mwaana mulopwana a Uziya, ti aawehaweha empa ya emwene, alamulaka muloko." 
2Chronicles26:22 Sookhumelela sikina iyo sa moolamulani wa Uziya, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni, silempwale ni mprofeeti Yesaya, mwaana mulopwana a Amosi." 
2Chronicles26:22 Sookhumelela sikina iyo sa moolamulani wa Uziya, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni, silempwale ni mprofeeti Yesaya, mwaana mulopwana a Amosi." 
2Chronicles26:23 Uziya aahookhwa, anavithiwa omahiyeni wa emwene, ohikhanle munihiyeni na emusi ya emwene, niwoko aari namakokho. Yotami, mwaniye mulopwana Uziya, ti aamurandenle." 
2Chronicles27:1 Yotami aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko miili niithanu sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niithannamosa. Amayawe yiitthaniwa Yeruxa, mwaana muthiyana a Zadoki." 
2Chronicles27:2 Owo aapaka onaakhulelaawe Yave, ntoko yaapankaaya atithawe, vaheera ovirikanawaya, owo khaavolongwe Mpaani mwa Yave. Wa soothesene, muloko waapwaherera ni ipakelosaya soonanara." 
2Chronicles27:3 Yotami aapaka mulako mutokweene wa Empa ya Yave, anavaraxa miteko muxirini, mmattumuxani mwa Ofeli." 
2Chronicles27:4 Aateka isidade mmanyaakoni sa oYuda, mpakatho aapaka ntuphini itoore* soolipa ni sootthawelamo." 
2Chronicles27:5 Yotami aahaawanano awAmoni, anaawina. Vano awAmoni yaamuliva itonelada* 1 650 sa eparatha*, itonelada* 1 650 sa etrigu ni itonelada* 1 650 sa esevada*, mweehuhuni ya iyaakha tthaaru soottharana." 
2Chronicles27:6 Yotami aathatuwa ooweraxa, niwoko eetta oolipeene mootthunani wa Yave, Mulukwaawe." 
2Chronicles27:7 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Yotami, vamoha ni owanawawe wootheene ni soopakasawe sikina iyo, silempwale mulivuruni sa nyaha sa mamwene a oYixrayeli ni oYuda." 
2Chronicles27:8 Aapaceraawe olamula aarino iyaakha miloko miili niithanu sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niithannamosa." 
2Chronicles27:9 Yotami aahookhwa, anavithiwa vamoha ni makholowaawe musidadeni ya Davide. Aamurandenle ti mwaniye mulopwana Ahazi." 
2Chronicles28:1 Ahazi aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko miili sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niithannamosa. Ohiyanawaya ni Davide nikholonawe, khaapanke yeeyo onaakhulelaawe Yave." 
2Chronicles28:2 Owo aaheettela iphiro sa mamwene a oYixrayeli, anapaka miluku sa eyuuma, eerelaka waalapa aBahali*." 
2Chronicles28:3 Aapaka sooveleela soohisa mureyareyani na oBeni-Hinomi, mpakatho aahaapaka yooveleela anamwanaawe asilopwana, atakihaka ikhovelelo soothanyeya sa miloko oomonlaawe Yave ohoolo wa aYixrayeli." 
2Chronicles28:4 Aapakatho sooveleela ni aahisa erubani* mmanttumuxani ootteeliheriwa miluku sikina, vasulu mattumuxa ni vathi wa khula mwiri woopombaxa." 
2Chronicles28:5 Tivawo Yave, Mulukwaawe aawinnyerenraawe mmatatani mwa mwene a wAsiriya. awArami yaangwinasa, enaatthukasa atthu ancipale eriyari ya mulokwaawe, enaaronghasa oDamasku. Aahinnyereriwatho mwa aYixrayeli, mwa yaawo yaangwinanxe." 
2Chronicles28:6 Munihukuni nimoha, Peka mwaana mulopwana a Remaliya, aawiiva anakhotto 120 000 oolipaxa murima a oYuda, niwoko aYuda yaamuhiya Yave, Muluku a makholowaaya." 
2Chronicles28:7 Zikeri, nakhotto ngwEfrayimi, aamwiiva Maaseiya, mwaana mulopwana a mwene, Azerikami, mutokweene aawehaweha empa ya emwene, ni Elikana iiwananaxa ni mwene." 
2Chronicles28:8 aYixrayeli yaahaarongha oSamariya anamatthukiwa 200 000 asithiyana, amiravo ni asimwali a axunnaya aYuda. Aakuxatho soohuhula sincipale." 
2Chronicles28:9 Vaheera mprofeeti a Yave, iitthaniwa Obede, aari oSamariya, aavenya arowaka waakumanano anakhotto yaahokolowaaya oSamariya. Owo aaweerelasa: “Yave, Muluku a makholowaanyu, aanyoonyeriweene aYuda, aawinnyererasa mmatatanimwanyu. Vaheera nyuwo moowiiva woohaamorela ikharari moota wooweera Muluku ohoona." 
2Chronicles28:10 Vanonto nyuwosa muntthuna waapaka ipottha asilopwana ni asithiyana a oYuda ni oYerusaleemu! Nyuwosa mookhalanotho nthowa na omutthekela Yave, Mulukwaanyu." 
2Chronicles28:11 Vano, mukiiwe! Mwaahokoloxe axunninyu mwaapankaanyu anamatthukiwa, niwoko isara sa Muluku sohoomorelani.”" 
2Chronicles28:12 Hiiho, Azariya, mwaana mulopwana a Yehohanani, Berekiya, mwaana mulopwana a Mexilemote, Yehizekiya, mwaana mulopwana a Xalumi, ni Amasa, mwaana mulopwana a Hadelai, yaari asitokweene akina akina a Efrayimi, yaahaaluluwanano yaawo yaahokolowa okhottoni, eweerelaka:" 
2Chronicles28:13 “Muhaaruuhase va anamatthukiwa. Ohiyanawaya, nnookhalano nthowa ohoolo wa Yave. Nyuwosa muntthuna waandyeereratho yootthekaahu ni nthowanahu? Nthowanahu nri ntokotoko, ni mooro wa isarasawe woonimorela hiyo aYixrayeli.”" 
2Chronicles28:14 Vano anakhotto yaahaatapuxa anamatthukiwa, eniikaathi soohuhula vamaithoni wa ahooleli ni muthukumano wootheene." 
2Chronicles28:15 Asilopwana ala aromoliwe masinaaya, yaahaakuxasa anamatthukiwa ni soowara vamoha ni ikwakwaatta sa soohuhuliwa, enaawarihasa ootheene yaari tiriya. Yaahaavaha yooca, yoowura ni makhura ooreherera erutthu. Ootheene yaakhulumungwe yaahaawelihasa mwaabuuruni. Hiiho, yaahaahokoloxerasa mulaponimwaya yaakhalaayawo oYeriko, esidade ya mavare, enahokoleela oSamariya." 
2Chronicles28:16 Ehuhuweene yeele mwene Ahazi, aamurumihela anamitthenga mwene a wAsiriya weera amvekele ekhavihero." 
2Chronicles28:17 awEdomi yaahokoleelatho owana oYuda yaavaraka atthu," 
2Chronicles28:18 ni aFilisti yaawanano isidade vathi vathi wa mmanyaakoni ni mpatta wa ohitto wa oYuda. Yaawina enaakamela oBeti-Xemexi, wAyaloni ni oGederoti mpakatho oSoko, oTimena ni oGimezo, vamoha ni mittetthesaya." 
2Chronicles28:19 Yave aayeviha oYuda niwoko na Ahazi, mwene a oYixrayeli, mwaha wa weettelawawe yeeyo yahaakhoveleliwe oYuda, ahiroromeleyaxaka wa Yave." 
2Chronicles28:20 Aaphiyalaawe Tigelate-Pileseri, mwene a wAsiriya, ohiya omukhavihera, owo aamutannyenre milattu." 
2Chronicles28:21 Ahazi aakuxa itthu ikina ikina sa Mpaani mwa Yave, empa ya emwene ni sa ahooleli, anamvaha mwene a wAsiriya, mene eyo khayaavareleiye muteko." 
2Chronicles28:22 Naari ehuhuweene yeeyo owo aavireene mmakacamihoni, mwene Ahazi aamweera otepa ohiroromeleya wa Yave." 
2Chronicles28:23 Owo aapakela sooveleela miluku sa oDamasku mwa seiyo saangwinne, niwoko uupuwela: “Seenre miluku sa oSamariya saakhavihera, kinoopakela sooveleela weera sikikhavihere miyotho.” Vaheera iyo saamutannyenre oheleya nthala owo ni aYixrayeli ootheene." 
2Chronicles28:24 Ahazi aathukumanyiha ikaruma sa Mpaani mwa Muluku, anakhumihamo. Aawala milako sa Empa ya Yave, anaateka altaari* mmattuumbani moothemwene a oYerusaleemu." 
2Chronicles28:25 Aateka mapuro oolapa miluku sikina musidadeni sootheene sa oYuda weera apakele sooveleela miluku sikina, atannyaka isara sa Muluku a makholowaawe." 
2Chronicles28:26 Sookhumelela sikina iyo sa olamulawawe ni mitekosawe sootheene, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni, silempwale mulivuruni sa nyaha sa mamwene a oYuda ni oYixrayeli." 
2Chronicles28:27 Ahazi aahookhwa, anavithiwa vamoha ni makholowaawe musidadeni ya oYerusaleemu, mene khoohiyono mmahiyeni a mamwene a oYixrayeli. Aamurandenle ti mwaniye mulopwana Hezekiya." 
2Chronicles29:1 Hezekiya aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko miili niithanu sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko miili niithanniixexe. Amayawe yiitthaniwa Abiya, mwaana muthiyana a Zakariya." 
2Chronicles29:2 Owo aapaka onaakhulelaawe Yave, ntoko aapankaawe Davide nikholo na Hezekiya." 
2Chronicles29:3 Vamweerini woopacera wa eyaakha yoopacera ya olamulawawe, owo aahula masele a Empa ya Yave, anarasela." 
2Chronicles29:4 Aawiitthana asaserdoti* ni aLeevi, anaathukumanyiha vanipuwani na mpatta ninkhuma nsuwa," 
2Chronicles29:5 aneera: “aLeevi mukiwiriyane! Vano mwiitteelihase nyuwosa ni Empa ya Yave, Muluku a makholowaanyu. Mvenxe vaNipuroni Nootteela* yeeyo eri yoohitteela." 
2Chronicles29:6 Asitithihu khayaaroromeleiye; yaapakasa yoonanara vamaithoni wa Yave, Mulukwaahu, enamuhiyasa. Yaahuluxa ekhove vanipuroni omankaawe Yave, enamurerasa ettuli." 
2Chronicles29:7 Yaawalatho masele a nipithela*, enacipiha soomwaleela. Khayaahinse erubani*, hata khayaapanke sooveleela soohisa vaNipuroni Nootteela* wa Muluku a oYixrayeli." 
2Chronicles29:8 Tivawo, isara sa Yave simorenlaaya oYuda ni oYerusaleemu; ni Owo ootatuxawo etthu yootutuxa, yoowoopiha ni yootthebwano, ntoko nyuwosa munoonaanyu ni maithwaanyu." 
2Chronicles29:9 Tivawo asitithihu yiiviwaaya ni ekatana, ni anamwaniihu asilopwana ni asithiyana vamoha ni axaarihu, akuxiwaaya ntoko anamatthukiwa." 
2Chronicles29:10 Vano, kintthuna omwiiraanano Yave, Muluku a oYixrayeli, weera mooro wa isarasawe, asusihe wa hiyo." 
2Chronicles29:11 Anamwanaaka, muhikhalase oohipwatthela, niwoko Yave oothanlaleni weera mweemele ohoolowawe ni munrumeele, aani murumeele ohoolowawe ni muhise erubani*.”" 
2Chronicles29:12 Vano aLeevi yaapacera ovara muteko: ya aKohati: Mahate, mwaana mulopwana a Amasai, ni Yoweli mwaana mulopwana a Azariya; ya aMerari: Kixi, mwaana mulopwana a Abedi, ni Azariya, mwaana mulopwana a Yehaleleli; ya aGerexoni: Yowa, mwaana mulopwana a Zima, ni Edeni, mwaana mulopwana a Yowa;" 
2Chronicles29:13 ya ekhapira ya Elizafani: Ximeri ni Yehiyeli; eriyari ya ekhapira ya Asafi: Zakariya ni Mataniya; 
2Chronicles29:14 eriyari ya ekhapira ya Hemani: Yehiyeli ni Ximeyi; eriyari ya ekhapira ya Yedutuni: Xemaya ni Uziyeli. 
2Chronicles29:15 Aathukumanyingheene amusaawe ni yiitteelingheene, aLeevi yaarowasa otteeliha empa ya Yave, ntoko aalamulenlaawe mwene, ngwiiwelelani masu a Yave." 
2Chronicles29:16 Asaserdoti* yaavolowasa vaNipuroni Nootteela* na Yave weera etteelihe, ni yaaruuha vanipuwani na Empa ya Yave itthu soohitteela sootheene saarimo. Vano aLeevi yaaronghasa onreyareyani na oKideroni." 
2Chronicles29:17 Yaapacenre otteeliha vanihukuni noopacera na mweeri woopacera ni vanihukuni nanaathannaararu, yaaphiyaaya vanipithelani* na Yave. Mmahukunitho mathannamararu yaatteeliha Empa ya Yave. Sootheene saamalihiwe vanihukuni nanaamuloko ni mathannamosa na mweeri woopacera." 
2Chronicles29:18 Vahoolowaya yaarowasa wuuluma ni mwene Hezekiya, enamuthaliherasa: “Nootteeliha Empa ya Yave yootheene, altaari* a sooveleela soohisa ni meesa a epaawu yootteelihiwa, soopiili iyo ni ikarumasayasene." 
2Chronicles29:19 Nooreherera nnatteeliha ikaruma sootheene mwene Ahazi moohiroromeleyanimwawe aakhumihalaawe mweehuhuni ya olamulawawe. Iyo siri ohoolo wa altaari* a Yave.” 
2Chronicles29:20 Oxeexeloxa wa waaxiiye, mwene Hezekiya aahaathukumanyiha ahooleli a esidade, ni vamoha yaavolowa Mpaani mwa Yave." 
2Chronicles29:21 Yaahaakuxa aximombe athanneeli, anapunci a ikhondoolo athanneeli, iputtiputthi ilopwana ithannapiili ni anapunci athanneeli a ipuri ntoko yooveleelela yoottheka emweerelaka mwene, Nipuro Nootteela* ni oYuda. Mwene aalamulela weera asaserdoti*, a ekhapira ya Aharoni, yaaveleele axinama ale valtaarini* a Yave." 
2Chronicles29:22 Vano, asaserdoti* yaawiiva aximombe, enamisera ephome valtaarini*; woottharelana, yaapakatho hiiho ni anapunci a ikhondoolo ni iputtiputthi." 
2Chronicles29:23 Vahoolowaya anapunci a ipuri ooveleelela yoottheka yaaronghiwa ohoolo wa mwene ni wa muthukumano, enawiikaatherasa matata." 
2Chronicles29:24 Asaserdoti* yaawiiva anapunci a ipuri, enarongha ephome valtaarini* ntoko yooveleelela yoottheka weera yaarehererele wiiwanana ni Yave aYixrayeli ootheene, niwoko mwene aalamulela yooveleela yoohisa ni yooveleelela yoottheka aweerelaka aYixrayeli ootheene." 
2Chronicles29:25 Mwene aahaathata aLeevi Mpaani mwa Yave ekuxaleene ikengere, amakita ni atthakare ntoko aalamulenlaawe Davide, Gadi, namoonihera* a mwene, ni mprofeeti Natani; yeeyo yaalamuleliwe ni Yave, mwa maprofeetaawe." 
2Chronicles29:26 Hiiho, aLeevi yaaheemela oolikaneene ni ikaruma sa Davide, ni asaserdoti* ekuxaleene mapalapatta." 
2Chronicles29:27 Vano Hezekiya aalamulela weera epakele yooveleela valtaarini*. Sipaceraka opakiwa sooveleela, saapaceratho wiipiwa icipo soomvuwiha Yave, moorumani wa mapalapatta ni ikaruma sa Davide, mwene a oYixrayeli." 
2Chronicles29:28 Muthukumano wootheene waakokhora olapaka, anacipo yiipaka icipo ni anamapalapatta yiipaka mapalapatta, mpaka saamalihiwaaya opakiwa sooveleela soohisa." 
2Chronicles29:29 Simalihiweene sooveleela, mwene ni ootheene yaariwo, yaakokhora enamulapa." 
2Chronicles29:30 Mwene Hezekiya ni asitokweenaawe yaahaalamulela aLeevi weera emvuwihe Yave ni masu a Davide ni a namoonihera* Asafi. Awosa, yaamvuwihasa ni ohakalala, ni yaahuuramasa, enamulapa." 
2Chronicles29:31 Vano Hezekiya aaheera: “Mweenre mwiitteeliherasa Yave, muruuhe sooveleela ni soovaha sootthapela Empa ya Yave.” Hiiho, muloko waakuxa sooveleela ni soovaha sootthapela, ni yaakuxatho sooveleela soohisa ni otthunawaya." 
2Chronicles29:32 Sooveleela soohisa iye muthukumano waamveleelenlaaya Yave saari imombe miloko mithannamiili, anapunci a ikhondoolo ncira ni iputtiputthi ilopwana macira meeli." 
2Chronicles29:33 Axinama yaatteelihiwe ntoko sooveleela yaaphiyera imombe macira mathannamosa, vamoha ni ikhondoolo ni anapunci a ipuri macira miloko miraru." 
2Chronicles29:34 Yeenre asaserdoti* yakhalaxa vakhaani weera epere ixapala sa sooveleela soohisa sootheene, amusaaya aLeevi yaahaakhaviherasa mpaka omalihiwa muteko, ni mpaka asaserdoti* akina yiitteelihaaya, niwoko aLeevi yaakhalela nthiti wiitteeliha woorowa orumeela waapwaha asaserdoti*." 
2Chronicles29:35 Saahaattaxa sooveleela soohisa, saaveleeliwe vamoha ni makhura a sooveleelela murettele ni sa soowura, saatthariheliwa sooveleela soohisa iye. Hiiho, waakhalihiwa muteko wa Mpaani mwa Yave." 
2Chronicles29:36 Hezekiya ni muloko wootheene waatthapela yeeyo Muluku aapakenlaawe mulokwaawe, niwoko sootheene iyo seereiye woowaakuveya." 
2Chronicles30:1 Hezekiya aahaarumihela mutthenga aYixrayeli ni aYuda ootheene, ni aahaalepelatho ikaratta awEfrayimi ni aManaxe, aalattulaka weera erwe Mpaani mwa Yave oYerusaleemu, ni empake mPaska* a Yave, Muluku a oYixrayeli." 
2Chronicles30:2 Mwene, asitokweene ni muloko wootheene wa oYerusaleemu, yaalakelasa ompaka mPaska* vamweerini wanaaveeli." 
2Chronicles30:3 Khawaawereiye ompaka vanihukuni naahimmwale, niwoko asaserdoti* yaatteelihiwe, khayaattiye, ni muloko khawaathukumanne oYerusaleemu." 
2Chronicles30:4 Muupuwelo ole waari ntoko wooreera wa mwene mpakatho wa muthukumano. 
2Chronicles30:5 Vano yaalakela olaleiwa oYixrayeli wootheene, okhuma oBerxeba mpaka oDani, olattuliwaka muloko weera orowe oYerusaleemu weera apakiwe mPaska* a Yave, Muluku a oYixrayeli. Vano, ancipale khayaampanke ettharihaka moota waalempwalaaya." 
2Chronicles30:6 Munlamuloni na mwene, anamitthenga yaaviravira oYixrayeli ni oYuda wootheene, ekuxaleene ikaratta soottittiwa ni mwene nitho asitokweenaawe, ni mutthenga ola: “aYixrayeli, muhokoleele wa Yave, Muluku a Abrahaamu, Isaki ni Yixrayeli, weera Owo ahokoleele wa nyuwosa muhanle ni moopongwe mmatatani mwa mwene a wAsiriya." 
2Chronicles30:7 Muhikhale ntoko asitithinyu ni axunninyu yahaaroromeleiye wa Yave, Muluku a makholowaaya, moota wooweera Owo aahaahiya ephwateiyeene ntoko nyuwosa munoonaanyu." 
2Chronicles30:8 Vanonto, muhikhale attiyamaaru ntoko makholowaanyu; mwiixinnyerere wa Yave. Murwaase vaNipuroni Nootteela* Owo otteelihalaawe wa mahuku ootheene. Munrumeele Yave, Mulukwaanyu, weera mooro wa isarasawe woohuluweni." 
2Chronicles30:9 Nyuwosa mwahokoleela wa Yave, yaawo yaavanre axunninyu ni anamwaniinyu, animwaamorelasa ikharari, ni awosa anoohokoleela elapo ela, niwoko Yave, Mulukwaanyu, ti ooreera murima, ni oosareya ikharari. Owo khookhoottani nyuwosa mwahokoleelasa wa Yoowo.”" 
2Chronicles30:10 Anamitthenga yaaviravirasa esidade ti esidade, wEfrayimi ni oManaxe, ni mpakatho oZebuloni, vaheera muloko waahaatheyasa, owuulihihaka muru." 
2Chronicles30:11 Vanonto, asilopwana akina akina a wAxeri, a oManaxe ni a oZebulomi, yaahiiyevihasa, enarowasa oYerusaleemu." 
2Chronicles30:12 oYuda, ntata na Muluku naari mwa muloko aavahaka wiiwanana mmuupuweloni weera ekwanihere yeeyo mwene ni asitokweenaawe yaalamulenlaaya, ettharihaka masu a Yave." 
2Chronicles30:13 Nakupa mutokotoko aathukumana oYerusaleemu vamweerini wanaaveeli, weera epake efesta ya epaawu yoohikhalano eferementu." 
2Chronicles30:14 Awosa yaahaavenxa altaari* yaari oYerusaleemu, enaaphwata altaari* ootheene a erubani*, yaavonyeraka mureyareyani na oKidroni." 
2Chronicles30:15 Yaahiiva eputtiputthi ya mPaska* vanihukuni nanaamuloko ni maxexe na mweeri wanaaveeli. Asaserdoti* ni aLeevi oowuulihiheyeene muru, yaahiitteelihasa, enaruuha Mpaani mwa Yave sooveleela soohisa." 
2Chronicles30:16 Yaakhalasa mmapuronimwaya ntoko ehimmwalaaya munlamuloni na Moisesi, mulopwana a Muluku. Asaserdoti* yaamisa ephome yaavahiwaaya ni aLeevi." 
2Chronicles30:17 Yeenre ancipale a nakupa yahitteelihiwa, waatthuneya aLeevi wiiva iputtiputthi sa mPaska* wa ootheene yahaatteelihiwe, ni hiiho khawaawereya omutteelihera Yave iputtiputthisaya." 
2Chronicles30:18 Yaarimweeraru ancipale yaakhumelenle wEfrayimi, oManaxe, wIsakari ni oZebuloni ehiitteelinghe, yaamuca mPaska*, evirikanyihaka yeeyo yaalempwale. Mene Hezekiya aahaavekelelasa, eeraka: “Yave ori a murima wooreera aalevelele yaawo" 
2Chronicles30:19 aninnyerera murimaaya omwaasa Muluku a makholowaaya, naari ehitteenle ntoko ontthuneyaaya vaNipuroni Nootteela*.”" 
2Chronicles30:20 Hiiho, Yave aahiiwa nivekelo na Hezekiya ni aalevelela muloko." 
2Chronicles30:21 aYixrayeli yaarwiiye oYerusaleemu, yaapaka ni ohakalala efesta ya epaawu yoohikhalano eferementu mweehuhuni ya mahuku mathannameeli. Khula nihuku, aLeevi ni asaserdoti* yaamwiipela icipo Yave moorumani mwa ikaruma sa Yave." 
2Chronicles30:22 Hezekiya aahaavaha masu ooreeraxa aLeevi ootheene yoonihenre wiiwexexa wooreera wa moota woomurumeela Yave. Mmahukuni mathannameeli awosa yaahooca sa sooveleela, enapaka sooveleelela murettele, enamutthapela Yave, Muluku a makholowaaya." 
2Chronicles30:23 Muthukumano wootheene waalakela opwahereriha efesta mmahukuni mathannameelitho, ni yaapakasa hiiho ni ohakalala." 
2Chronicles30:24 Hezekiya mwene a oYuda, aavaha muthukumano aximombe macira muloko, ikhondoolo ni anapunci a ipuri macira miloko mathannameeli, ni ahooleli yaavaha muthukumano aximombe macira muloko ni ikhondoolo vamoha ni anapunci a ipuri macira macireene muloko. Asaserdoti* ancipale yaahiitteelihasa." 
2Chronicles30:25 Muthukumano wootheene wa oYuda waatthapa vamoha ni asaserdoti*, aLeevi ni ootheene yaathukumanne ekhumelelaka oYixrayeli, vamoha ni anamarwa yaarwiiye oYixrayeli ni yaakhala oYuda." 
2Chronicles30:26 Waakhala ohakalalaxa oYerusaleemu, niwoko okhuma mmahukuni a Salomoni, mwaana mulopwana a Davide, mwene a oYixrayeli, kheeneereiye etthu ntoko yeele musidadeni." 
2Chronicles30:27 Asaserdoti* ni aLeevi yaaheemelasa weera ereelihe muloko, ni Muluku aawiiwa; mavekelowaaya yaaphiya wiirimu, woomakawawe wootteela." 
2Chronicles31:1 Emanleene efesta, aYixrayeli yaari ofestani yaakhumelasa musidadeni sa oYuda, enapwexakasa maluku ootteeliheriwa, enaphwata nyiri soothipeleliwa sa Axera. Awosa yaahaaphwata altaari* a miluku soowootha sa oYuda ni oBenyamini wootheene nitho wEfrayimi ni oManaxe. Ephwanteene sootheene, yaahokoleela musidadenimwaya, khula mutthu arowaka owannyawe." 
2Chronicles31:2 Hezekiya aahaathanla asaserdoti* ni aLeevi moorandelanani, khula mutthu ni sootthuneyasawe: opaka sooveleela soohisa ni sa murettele, orumeela, otthapela ni wiipa icipo soomvuwiha mmilakoni sa woomaka wa Yave." 
2Chronicles31:3 Mwene aacaanga sooreelasawe wa sooveleela soohisa sa oxeexelo ni oxekuwa, ni wa sooveleela soohisa, wa iSaabadu, wa nyeeri sinyowani ni wa ifesta soothanliwa, ntoko elempwalaaya munlamuloni na Yave." 
2Chronicles31:4 Owo aalamulela muloko wa oYerusaleemu weera waavahe asaserdoti* ni aLeevi yeeyo yaari yawaya, weera ewere wiitteelihera Nlamulo na Yave." 
2Chronicles31:5 Alaleiyeene nlamulo nna, aYixrayeli yaavahaxa mpatta woopacera wa etrigu, eviinyu, makhura, oravo ni sootheene saaruweriwe mmatta. Yaaruuha sanaamuloko sa sootheene. Iyo saari sincipalexa." 
2Chronicles31:6 Amaki a oYixrayeli ni oYuda yaakhala isidade sa oYuda, yaaruuhatho sanaamuloko sa mihuwosaya sootheene ni sa itthu sootteelihiwa eereliwaka Yave, Mulukwaaya, ethukumanyihaka mmapuroni mancipale." 
2Chronicles31:7 Yaapacenre opaka yeeyo vamweerini wanaararu, enamaliha vamweerini wanaathannamiili." 
2Chronicles31:8 Hezekiya ni asitokweenaawe yaaphiyalaaya yoonaka saathukumanyihiwaayamo soovaha, yaamvuwiha Yave, enaareeliha aYixrayeli, mulokwaaya." 
2Chronicles31:9 Hezekiya aahaakoha asaserdoti* ni aLeevi mwaha wa soovaha iye 
2Chronicles31:10 ni mutokweene a asaserdoti* Azariya, a emusi ya Zadoki, aamwaakhula: “Okhuma opacenraaya oruuha muloko micaangosaya Mpaani mwa Yave, nookhalano yookwana oca ni nlelo yookhala yincipale, niwoko Yave ooreeliha mulokwaawe, ni ela ti yincipale ehanle.”" 
2Chronicles31:11 Hezekiya aalamulela weera ereherere moothokorora Mpaani mwa Yave ni yaapakiwa hiiho. 
2Chronicles31:12 Vano yaaruuha oororomeleyeene micaango, sanaamuloko ni soovaha sootteelihiwa. muLeevi Konaniya ti aawehaweha sootthuneya iye, akhaviheriwaka ni munneiye Ximeyi." 
2Chronicles31:13 Yehiyeli, Azariya, Nahati, Asaheli, Yeremoti, Yozabade, Eliyeli, Ismakiya, Mahate ni Benaya, yaari anamawehaweha yaalamuliwa ni Konaniya vamoha ni munneiye Ximeyi, yaathanliwe ni mwene Hezekiya ni Azariya, mutokweene aawehaweha Empa ya Muluku." 
2Chronicles31:14 Kore, mwaana mulopwana a muLeevi Imena, namalipelela a mulako wa mpatta ninkhuma nsuwa, ti aawehaweha soovaha ni otthuna saapakeliwe Muluku, akawaka micaango aatteeliheriwaawe Yave ni soovaha sootteelaxa." 
2Chronicles31:15 Edeni, Miniyamimi, Yexuwa, Xemaiya, Amariya ni Xekaniya yaamukhavihera moota woororomeleya, musidadeni sa asaserdoti*, yaakawelaka soovaha asaserdoti* asikhwaaya, ettharihaka orandelana yeeraaya, ekhalaka oowuuluvala naari amiravo." 
2Chronicles31:16 Awosa yaakawela asilopwana ni anamwane asilopwana a iyaakha tthaaru woorowa ohoolo, mwa yaawo masinaaya yaalempwale munamalepelani a ikhapira – ootheene yeera evolowe Mpaani mwa Yave, weera evare mitekosaya sa khula nihuku, ettharihaka sootthuneyasaya ni orandelanawaya." 
2Chronicles31:17 Namalepela a mukhapirani sa asaserdoti* aapakiwa sittharihiwaka imusisaya; ni namalepela a aLeevi oopwaha iyaakha miloko miili sittharihiwaka sootthuneyasaya ni orandelanawaya. 
2Chronicles31:18 Munamalepelani, yaalikeliwa anamwane asikhaani, asithiyana, anamwane asilopwana ni asithiyana a mukuttula wootheene, niwoko asaserdoti* ni aLeevi yaaroromeleya mootteelihanimwaya." 
2Chronicles31:19 Eriyari ya asaserdoti*, ekhapira ya Aharoni, yaakhala mulaponi mwaacihiwamo muxerexere wa isidadesaya, yaathanliwa asilopwana akina akina, esidade ti esidade, weera yaakawele soovaha asaserdoti* asilopwana ootheene, ni ootheene yaawo yaalepeliwe mukhapirani sa aLeevi." 
2Chronicles31:20 Ti yeeyo aapankaawe Hezekiya moomweneni wootheene wa oYuda. Owo aapaka yeeyo yaari yooreera ni yoowookoleleya ni aaroromeleya wa sootheene vamaithoni wa Yave, Mulukwaawe." 
2Chronicles31:21 Sootheene owo aapakaawe Mpaani mwa Muluku, ni ngwiiwelelani ikano ni malamulo, owo aamwaasa Mulukwaawe, avaraka ni murima wootheene. Tivawo saamweettelaaya nnenesene." 
2Chronicles32:1 Vahoolo wa sootheene Hezekiya aapankaawe moororomeleyaxani, Senakeribi mwene a wAsiriya, aavolowa oYuda, anarica isidade soolipihiwa weera awine." 
2Chronicles32:2 Hezekiya oonaka weera Senakeribi aatthuna owanano oYerusaleemu," 
2Chronicles32:3 aahaakoherera asitokweenaawe ni asitokweene a anakhotto, moota woottiya yaaviraayamo maahi a anaattuuttu a mpatta wa okerekhere wa esidade; ni awosa yaahaakhulela." 
2Chronicles32:4 Hiiho yaathukumana asilopwana ancipale, enaawalasa anaattuuttu ootheene ni nxaapwa nivinre mulaponi. Awosa yeera: “Nnaahiyere heeni mamwene a wAsiriya ewaaka ni ephwanyaka maahi ootheene ala?”" 
2Chronicles32:5 Vahoolowaya, alipihaleene murima, aarasela ixiri sootheene saakurumungwe, anateka itooresaya*. Aapakatho exiri ekina mpatta wa omokoni wa yoopacera, analipihera itarato sa esidade ya Davide; aalamulelatho ohaniwa mavaka ni ixikudu* sincipaletho." 
2Chronicles32:6 Aathanlela muloko asitokweene a anakhotto, anaathukumanyiha vanipuwani, vamulako wa esidade, aalipiherakano masu ala:" 
2Chronicles32:7 “Mukhale oolipa ni mminye murima. Muhoove hata muhiporore mwaha wa mwene a wAsiriya ni wa anakhottwaawe ancipale, niwoko hiyo nookhalano Mmoha ooweraxa opwaha owerawaya." 
2Chronicles32:8 Awosa arino paahi owera wa omutthu, vaheera Yave, Mulukwaahu, ori ni hiyo weera anikhavihere ni awane ekhottwaahu.” Muloko waalipiha murima ni masu a Hezekiya, mwene a oYuda." 
2Chronicles32:9 Vahoolowaya, Senakeribi, mwene a wAsiriya ni anakhottwaawe ootheene ericaka oLakixi, aahaaruma asitokweene orowa oYerusaleemu ni mutthenga ola wa Hezekiya, mwene a oYuda, ni wa muloko wootheene waakhalawo:" 
2Chronicles32:10 “Senakeribi mwene a wAsiriya oneera ha: Munroromela heeni oYerusaleemu oriciweene? 
2Chronicles32:11 Hezekiya eeraawe: ‘Yave, Mulukwaahu, onoonivuluxa mmatatani mwa mwene a wAsiriya,’ owo onimweera woolokotthani, weera oohiyeeni mukhwaaka etala ni ntthona." 
2Chronicles32:12 Vano khahiyono Hezekiya muneenaawe aavenxale altaari* a miluku iyo, aweerelaka aYuda ni aYerusaleemu: ‘Nyuwosa mulapeke valtaarini* amoharu paahi ni muhiserekewo erubani’?" 
2Chronicles32:13 Nyuwosa khamusuwenle yeeyo miyo ni makholowaaka nimpakelaahu miloko sootheene sa ilapo ikina? Weeraka miluku sa miloko iyo saatoko waatapuxa mulaponimwaya mmatatanimwaka? 
2Chronicles32:14 Wa miluku sootheene sa miloko siphwatingwe ni makholowaaka, muluku heeni wa seiyo owenre ovuluxa mulokwaawe mmatatanimwaka? Vanonto moota heeni Mulukwaanyu aneeraawe awere wootapuxani mmatatanimwaka?" 
2Chronicles32:15 Tivawo muhimuhiye Hezekiya oolokotthakani hoye hoye oohapuxakani mooteene yoowo. Muhimwaakhulele, niwoko khoowoworu muluku wa wakhalaru muloko hoye hoye mwene otonke owera otapuxa mulokwaawe mmatatanimwaka ni wa makholowaaka. Wootepaxa Mulukwaanyu khawera wootapuxani mmatatanimwaka!”" 
2Chronicles32:16 Asitokweene a Senakeribi yannamuruwana Yave, Muluku, ni Hezekiya murumeiyi a Yave." 
2Chronicles32:17 Senakeribi aalepatho ekaratta amuruwanaka Yave, Muluku a oYixrayeli ni mpikisaano ola: “Mooteene yoowo miluku sa miloko sa ilapo sikina sihitapunxaaya milokosaya mmatatanimwaka, Muluku a Hezekiya khatapuxatho mulokwaawe mmatatanimwaka.”" 
2Chronicles32:18 Vano asitokweene awAsiriya yaakhuwelela vaHeberi muloko wa oYerusaleemu waari vaxirini, weera emututuxe ni emoopopihe yeerelaka owina esidade." 
2Chronicles32:19 Yaahima sa Muluku a oYerusaleemu emulikanxeraka miluku sa miloko sikina sa mulaponi sipakingwe ni atthu. 
2Chronicles32:20 Niwoko na sootheene iyo, Hezekiya ni mprofeeti Yesaya, mwaana mulopwana a Amosi, yaakhuwelela wiirimu evekelaka." 
2Chronicles32:20 Niwoko na sootheene iyo, Hezekiya ni mprofeeti Yesaya, mwaana mulopwana a Amosi, yaakhuwelela wiirimu evekelaka." 
2Chronicles32:21 Yave aamurumiha ndyelo aawiivale anakhotto ootheene yaawana, ni ahooleli ootheene ni asitokweene waakonelingwe wa mwene a wAsiriya, moota wooweera owo aavenyawo oowuulihiheyeene muru arowaka elapwaawe. Nihuku nimoha, avolowaka mpaani mwa mulukwaawe, akina akina a anamwanaawe yaamwiiva ni ekatana." 
2Chronicles32:22 Hiiho, Yave aamvuluxa Hezekiya ni muloko wa oYerusaleemu mmatatani mwa Senakeribi, mwene a wAsiriya, ni mwa miloko sootheene sikina. Aahaakiha nyiinanosawe sootheene." 
2Chronicles32:23 Ancipale yaaruuha oYerusaleemu soomvaha Yave, ni sooreerela wa Hezekiya, mwene a oYuda. Okhuma ehuhuweene yeele woorowa ohoolo, owo aattittimihaxiwa ni miloko sootheene." 
2Chronicles32:24 Ehuhuweene yeele, Hezekiya aavoreiwa ohaleela okhwa. Owo aamvekela Yave, mwa Yoowo aamwaakhunle, amvahaka eneneero yootikhiniha." 
2Chronicles32:25 Vaheera Hezekiya aathatuwa oowiixoona, ohicelanaka onnene aapakeliwaawe; tivawo isara sa Yave saammorenlaaya owo, oYuda ni oYerusaleemu." 
2Chronicles32:26 Vano Hezekiya aahiiyeviha, oonelelaka wiixoonawawe, mpakatho muloko wa oYerusaleemu; tivawo isara sa Yave sahaamorenlaaya wa muloko, moolamulani wa Hezekiya." 
2Chronicles32:27 Hezekiya aathadyireyaxa ni aavuwa; aapaka moosungamo eparatha*, eyuuma yoorikaxa, maluku oowaaraxa, itthu sooreerela, ixikudu* ni moota wootheene wa itthu sooreerela." 
2Chronicles32:28 Aapakatho matatha oosungamo etrigu, eviinyu ni makhura; aatekelatho makhoola wa mihuwosawe soohiyanahiyana vamoha ni ikhondoolosawetho." 
2Chronicles32:29 Aateka isidade, anakhalano mihuwo sincipale, niwoko Muluku aamvahaxa mihakhu soowaattaxa." 
2Chronicles32:30 Ti Hezekiya aalamulenle owaliwa ehime ya oGihoni, mpatta wa osulu, weera avirihe maahi vathi vathi, erowaka mpatta wa ninkela nsuwa wa esidade ya Davide. Hezekiya saamweettela nnenesene sootheene aapakaawe." 
2Chronicles32:31 Vaheera alamuli a oBabiloniya yaarumihalaaya anamitthenga weera yamukohe mwaha wa eneneero yootikhiniha yeereiye mulaponi, Muluku aamuhiya weera amoote murima ni asuwele sootheene saari vamurimaniwawe." 
2Chronicles32:32 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Hezekiya ni mitekosawe sa murima wa omuluku, silempwale mmooneloni wa mprofeeti Yesaya, mwaana mulopwana a Amosi, mulivuruni sa mamwene a oYuda ni oYixrayeli." 
2Chronicles32:32 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Hezekiya ni mitekosawe sa murima wa omuluku, silempwale mmooneloni wa mprofeeti Yesaya, mwaana mulopwana a Amosi, mulivuruni sa mamwene a oYuda ni oYixrayeli." 
2Chronicles32:33 Hezekiya aahookhwa, anavithiwa vamoha ni makholowaawe onttumuxani araayawo mahiye a ekhapira ya Davide. aYuda ootheene ni muloko wa oYerusaleemu yaamuttittimiherela okhwawawe. Aamurandenle ti Manaxe, mwaniye mulopwana." 
2Chronicles33:1 Manaxe aapaceraawe olamula, aarino iyaakha muloko ni piili sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko mithanu niithanu." 
2Chronicles33:2 Owo aapaka soonanara vamaithoni wa Yave, atakihaka ipakelo soothanyeya sa miloko oomonlaawe Yave ohoolo wa aYixrayeli." 
2Chronicles33:3 Aarasela mapuro a miluku soowootha, aaphwantaawe Hezekiya atithawe, anaatekela altaari* aBahali*, anathipela nyiri soothipeleliwa sa Axera. Aakokhorela ithenyeeri sootheene sa wiirimu, analapa." 
2Chronicles33:4 Aahaateka altaari* Mpaani mwa Yave, mwa mwemmo Yave eenraawe: “Nsinanaka nnoopwaherera wa mahuku ootheene oYerusaleemu.”" 
2Chronicles33:5 Mmapuwani oomeeli a Empa ya Yave, owo aatekela altaari* ithenyeeri sootheene sa wiirimu." 
2Chronicles33:6 Mpakatho aahaahisa anamwanaawe asilopwana aapakaka yooveleela munreyareyani na oBeni-Hinomi; aapaka sookhwiri, aaheraka ihako ni macitta; aavarela muteko minepa, akohereraka minepa sa akhwiiye. Aapaka soonanara sincipale vamaithoni wa Yave, atannyaka isarasawe." 
2Chronicles33:7 Owo aakuxa ecaambulo yoopatthiwa, aniikaathi Mpaani mwa Yave, mwa mwemmo Muluku aamweerenlaawe Davide ni mwaniye Salomoni: “Mpaani mwa Yave ela ni oYerusaleemu, kithanlalaaka eriyari ya ipuumba sootheene sa aYixrayeli, kinoohelamo Nsinanaka wa mahuku ootheene." 
2Chronicles33:8 aYixrayeli yapaka paahi yeeyo kaalamulenlaaka mmalamuloni ootheene, ikano ni soolamulela sivahiwe mwa Moisesi, nkaahiyatho ekhumaka mulaponi kaavanghaaka makholowaanyu.”" 
2Chronicles33:9 Wa soothesene, Manaxe oohapuxa oYuda ni muloko wa oYerusaleemu, mpaka waatepa opaka soonanara opwaha miloko Yave aaphwantaawe ohoolo wa aYixrayeli." 
2Chronicles33:10 Yave aahuuluma ni Manaxe ni mulokwaawe, mene khayaampwatthelanse." 
2Chronicles33:11 Tivawo Yave aarumihenlaawe asitokweene a anakhotto a mwene a wAsiriya, mwa yaawosa yaamvanre Manaxe, enamuhomano mphulani eyuuma yoongweyano, enamutthuka ni onyooro wa ebronze, enamuronghasa oBabiloniya." 
2Chronicles33:12 Moothanananimwawe, owo aahaasaasa ekhavihero ya Yave, Mulukwaawe, aniiyevihaxa ohoolo wa Muluku a makholowaawe." 
2Chronicles33:13 Owo avekenleene, Yave aamwiiwa, anaakhulela yoovekaawe, anamuhokoloxera oYerusaleemu ni woomweneniwawe. Hiiho, Manaxe aahoonelela weera Yave ti Muluku." 
2Chronicles33:14 Vahoolo wa yeeyo, owo aarasela anaandyeerera exiri ya omokoni wa esidade ya Davide, mpatta ninkela nsuwa wa naattuuttu a oGihoni munreyareyani, mpaka vamulako wa Ihopa, muxerexere wa nttumuxa na wOfeli. Aawiikaathitho asitokweene a anakhotto musidadeni soolipihiwa sootheene sa oYuda." 
2Chronicles33:15 Manaxe aakhumiha Mpaani mwa Yave miluku sa anamarwa ni icaambulo iikaathiyaawemo, mpakatho altaari* ootheene a miluku soowootha aatenkaawe vanttumuxani na Empa ya Yave ni oYerusaleemu; aavonyera okerekhere wa esidade." 
2Chronicles33:16 Vahoolowaya, aahaareherera altaari* a Yave, anapakelawo sooveleelela murettele ni soovaha sootthapela, aalamulelaka aYuda weera emurumeele Yave, Muluku a oYixrayeli." 
2Chronicles33:17 Wa soothesene, muloko waapwaherera opakela sooveleela mwaltaarini a mmattumuxani, mene paahi wa Yave, Mulukwaaya." 
2Chronicles33:18 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Manaxe, vamoha ni omvekelawawe Mulukwaawe, ni masu yaamuulumenlaaya anamoonihera* mwa Nsina na Yave, Muluku a oYixayeli, silempwale munamalepelani a nyaha sa mamwene a oYixayeli." 
2Chronicles33:19 Mmavekelonimwawe ni waakhula wa Muluku, mpaka sootthekasawe ni ohiroromeleyawawe, ohiya mmapuroni aatenkaawe altaari* a miluku soowootha ni nyiri soothipeleliwa sa Axera ni miluku sikina, ahinaaye wiiyeviha, sootheene iyo, silempwale munamalepelani a nyaha sa anamoonihera*." 
2Chronicles33:20 Manaxe aahookhwa, anavithiwa vamoha ni makholowaawe vaatewawe. Aamurandenle ti Amoni mwaniye mulopwana." 
2Chronicles33:21 Amoni aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko miili ni piili sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha piili." 
2Chronicles33:22 Owo aapaka soonanara vamaithoni wa Yave, ntoko atithawe. Amoni aalapa, anapakela sooveleela miluku sootheene aapankaawe Manaxe." 
2Chronicles33:23 Vaheera ovirikanawawe ni atithawe Manaxe, khiiyevinghe ohoolo wa Yave, mene aahaandyeerera nthowanawe." 
2Chronicles33:24 Asitokweene a Amoni yaamvaanelelasa, enamwiivelasa vaatewawe wa emwene." 
2Chronicles33:25 Vaheera muloko waawiiva ootheene yaamvaanelenle mwene Amoni, enamvara omwene Yosiya mwaniye mulopwana vanipuroniwawe." 
2Chronicles34:1 Yosiya aapaceraawe olamula, aarino iyaakha ithannatthaaru sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha miloko miraru niimoha." 
2Chronicles34:2 Owo aapaka onaakhulelaawe Yave, aneettela iphiro sa Davide, nikholonawe, ahihapuwakaru." 
2Chronicles34:3 Vayaakhani yanaathannaararu ya olamulawawe, areene nlelo mmiravo, owo aapacera omwaasa Muluku a Davide, nikholonawe. Vayaakhani yanaamuloko ni piili aapacera otteeliha oYuda ni oYerusaleemu mapuro oolapa a miluku soowootha, nyiri soothipeleliwa sa Axera, icaambulo soopatthiwa, ni soohaniwa." 
2Chronicles34:4 Ettharihiwaka malamulowaawe, yaaphwatiwa altaari* a aBahali*; ohiya yeeyo, owo aahaapwexakasa altaari* a erubani* yaakhala vasuluwaya. Aanyaanyatho anattikittha nyiri soothipeleliwa sa Axera, icaambulo soopatthiwa ni soohaniwa, anamwaraxela mmahiyeni a yaale yaapakenle sooveleela." 
2Chronicles34:5 Vahoolowaya aahisa makhuva a asaserdoti* valtaarini* awo; hiiho aatteeliha oYuda ni oYerusaleemu. 
2Chronicles34:6 Musidadeni sa ipuumba sa Manaxe, Efrayimi ni Simeyoni, mpaka sa Nafitali, ni mmathalani a mukhwipimwaya," 
2Chronicles34:7 ahaaphwata altaari* ni nyiri soothipeleliwa sa Axera, attikitthaka miluku mpaka othatuwa ntthupi, anaapwexakasa altaari* ootheene a erubani* mulaponi moothemwene mwa oYixrayeli. Hiiho, aahokoleela oYerusaleemu." 
2Chronicles34:8 Vayaakhani yanaamuloko niithannatthaaru ya olamulawawe, owo aamurumiha Xafani, mwaana mulopwana a Azaliya, ni Maaseiya, guvernadori a esidade, vamoha ni Yowa, mwaana mulopwana a Yowahazi, namawehaweha a empa ya emwene weera areherere Empa ya Yave Mulukwaawe, eerelaka otteeliha elapo ni Empa ya Yave." 
2Chronicles34:9 Awosa yaarowa omwinnyerera mutokweene a asaserdoti* Hilikiya, eparatha* yaaruuhiwe Mpaani mwa Muluku. aLeevi yaari anamalipelela a milako yaahaakhela yeeyo wa amaki a oManaxe ni wEfrayimi, ni wa oohalahala ootheene a oYixrayeli, mpakatho muloko wootheene wa oYuda ni oBenyamini ni wa amaki a oYerusaleemu." 
2Chronicles34:10 Yaawinnyerera eparatha* eyo asilopwana yaathanliwe weera ewehawehe orehereriwa wa Empa ya Yave, mwa yaawosa yaaliva anamiteko yaareherera ni yaarasela Empa ya Yave." 
2Chronicles34:11 Eparatha* eyo, yaahaavahasa makalipinteiru ni anamateka weera ethume maluku ookheriwa ni itthaabwa wa mikoomba ni iviika sa impa seiyo mamwene a oYuda yaahiyalaaya siheleyaka nthala." 
2Chronicles34:12 Asilopwana awo, yaavara muteko moororomeleyani. Yaahooleliwa ni Yahati ni Obadiya, aLeevi a ekhapira ya Merari, ni Zakariya ni Mexulami, a ekhapira ya Kohati. aLeevi – ootheene oowera wiipa ikaruma sa icipo –" 
2Chronicles34:13 yaawehaweha anamiteko, yaawehawehaka yaawo mmitekoni sootheene. aLeevi akina yaari anamalepa, asitokweene, ni anamalipelela a milako." 
2Chronicles34:14 Yaakhumihaaya eparatha* yaaruuhiwe Mpaani mwa Yave, musaserdoti* Hilikiya aaphwanya elivuru ya Nlamulo na Yave, yaavahiwe mwa Moisesi." 
2Chronicles34:15 Hilikiya aamweerela namalepa Xafani: “Koophwanya elivuru ya Nlamulo Mpaani mwa Yave.” Vano yaamwinnyerera Xafani. 
2Chronicles34:16 Hiiho, Xafani aarongha elivuru wa mwene, anamuleela: “Arumeiyaanyu ampaka sootheene alamuleliwaaya." 
2Chronicles34:17 Aahana eparatha* yaari Mpaani mwa Yave, enawinnyerera anamawehaweha ni anamiteko.”" 
2Chronicles34:18 Owo aahaandyeereratho: “Musaserdoti* Hilikiya ookinnyerera elivuru.” Vano Xafani aamusomela mwene mpatta woolempwa wa elivuru. 
2Chronicles34:19 Mwene iiwakaru masu a elivuru, aahaahula soowarasawe," 
2Chronicles34:20 anamulamulela Hilikiya, Ahikami, mwaana mulopwana a Xafani, Abedoni, mwaana mulopwana a Mikaya, namalepa Xafani, ni Asaya, namakhavihera a mwene:" 
2Chronicles34:21 “Mwakikoherele Yave, miyo ni oohalahala a oYixrayeli ni a oYuda mwaha wa yeeyo elempwale mulivuruni ela ephwanyingwe. Onipattiherawawe isara Yave ti otokotoko, niwoko makholowaahu khayiiwelenle masu a Yave, ni khayeettenle sootheene silempwale mulivurunimu.”" 
2Chronicles34:22 Hilikiya vamoha ni yaale aaruminghaawe mwene vamoha ni yoowo, yaarowasa wuuluma ni mprofeeti muthiyana Hulda, mwaariye Xalumi, mwaana mulopwana a Tokati ni osuulu wa Hasera, ni mutokweene a anamathokorora a ikuwo Mpaani mwa Yave. Owo aakhala muttetthe munyowani wa oYerusaleemu." 
2Chronicles34:23 Hulda aaweerelasa: “Yave, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: Mwamuleele mulopwana oorumihaleni wa Miyo:" 
2Chronicles34:24 ‘Yave oneera ha: Miyo kinooruuhela erisa nipuro nna ni wa amakaaya; malapho ootheene alempwale mulivuruni esommwale vamaithoni wa mwene a oYuda. 
2Chronicles34:25 Yeenre ekihiya, enahisera erubani* miluku sikina, etannyaka isarasaka mwa miluku sootheene sipakiwe ni matataaya, isarasaka sinoopattela nipuro nna ni khasicipihiwaru.’" 
2Chronicles34:26 Mwamuleele ha mwene a oYuda, oorumihaleni weera munkoherere Yave: ‘Yave, Muluku a oYixrayeli oneera ha mwaha wa masu nyuwo mwiiwalaanyu:" 
2Chronicles34:27 Weenre murimaanyu ohuleya, muniiyeviha ohoolo wa Muluku, mwiiwakaru yeeyo Owo uulumenlaawe nipuro nna ni amakaaya, ni mweenre nyuwo mwiiyeviha ohoolowaka, mwaahulaka soowarasanyu, muniinla vamaithoniwaka, Miyo koowiiwani, onghima Yave." 
2Chronicles34:28 Tivawo, Miyo kineeraaka koothukumanyiheni vamoha ni makholowaanyu, ni nyuwo munoovithiwa mmuretteleni. Maithowaanyu khayoona erisa kineeraaka kiruuhele nipuro nna ni amakaaya.’ ” Vano awosa yaamuronghela Yosiya yoowaakhula ele." 
2Chronicles34:29 Vahoolowaya, mwene aahaathukumanyiha asitokweene ootheene a oYuda ni oYerusaleemu." 
2Chronicles34:30 Hiiho, aavolowa Mpaani mwa Yave, ahooliwaka ni asilopwana ootheene a oYuda ni a oYerusaleemu, asaserdoti* ni aLeevi – muloko wootheene, okhuma atthu piswa mpaka oottittimiheya. Mwene aahaasomela ootheene akhuwelaka masu ootheene a elivuru ya wiiraana yaaphwanyiwe Mpaani mwa Yave." 
2Chronicles34:31 Owo aaheemela vanrimbunivawe, ni vamaithoni wa Yave, aarehereratho wiiraana, iiroromelihaka omutthara Yave ni wiiwelela ni murima wootheene ni okumi wootheene malamulowaawe, soolamulasawe, soorumasawe ni ikanosawe. Aahiiroromelihatho okwanihera masu a wiiraana alempwale mulivuruni mmwe." 
2Chronicles34:32 Vahoolowaya aapakiha weera ootheene a oYerusaleemu ni oBenyamini yiiroromelihe ni wiiraana; amaki a oYerusaleemu yaakwanihera wiiraana wa Muluku, aani Muluku a makholowaaya." 
2Chronicles34:33 Yosiya aavenxa miluku sootheene soothanyeya sa elapo yootheene ya oYixrayeli, anaanyesereriha ootheene yaari oYixrayeli omurumeela Yave, Mulukwaaya. Owo nlelo areene ni okumi, muloko khawaahiyale omutthara Yave, Muluku a makholowaaya." 
2Chronicles35:1 Yosiya aampaka mPaska* a Yave oYerusaleemu, ni eputtiputthi ya mPaska* yiiviwe vanihukuni nanaamuloko ni maxexe na mweeri woopacera." 
2Chronicles35:2 Owo aahaathanlela asaserdoti* mitekosaya, anaalipihera okhalela nthiti muteko wa Mpaani mwa Yave." 
2Chronicles35:3 Owo aaweerela aLeevi yaahusiha aYixrayeli ootheene ni yaatteeliheriwe Yave: “Ngwiikaathi Arka* ootteelihiwa Mpaani mwa Yave etekingwe ni Salomoni, mwaana mulopwana a Davide, mwene a oYixrayeli. Khoontthuniheriwaru oweetteettiha Arka* mwaathatenleene. Vano munrumeele Yave, Mulukwaanyu, ni aYixrayeli, mulokwaawe." 
2Chronicles35:4 Mwiirehererase emusi emusi mmikuttulanimwaya, muttharihaka ikano silempwale ni Davide, mwene a oYixrayeli, ni mwaniye Salomoni." 
2Chronicles35:5 Mukhale vaNipuroni Nootteela* ni mukuttula wa aLeevi, wa khula mukuttula wa aLeevi okhaleke mukuttula wa imusi sa muloko." 
2Chronicles35:6 Mwiive iputtiputthi sa mPaska*, mwiitteelihase ni mwaarehererele iputtiputthi axunninyu aYixrayeli, mpakaka yeeyo Yave olamulenlaawe mwa Moisesi.”" 
2Chronicles35:7 Yosiya aavaha muloko wootheene waariwo, ikhondoolo ni ipuri 30 000 ntoko sooveleela wa mPaska*, mpakatho imombe macira miloko miraru – sootheene saakhumihiwe mwa sooreela sa mwene." 
2Chronicles35:8 Asitokweene yaacaangelatho ni otthuna, muloko, asaserdoti* ni aLeevi. Hilikiya, Zakariya ni Yehiyeli, anamawehaweha a Empa ya Muluku, yaahaavahasa asaserdoti* ikhondoolo ni ipuri 2 600, ni imombe macira mararu ntoko sooveleela sa mPaska*." 
2Chronicles35:9 Konaniya, vamoha ni axunneiye Xemaiya ni Netaneli, ni ahooleli a aLeevi Haxabiya, Yehiyeli ni Yozabadi, yaahaavaha aLeevi ikhondoolo ni ipuri macira miloko mithanu ni imombe macira mathanu ntoko sooveleela sa mPaska*." 
2Chronicles35:10 Miteko saarehereriwa, ni asaserdoti* yaakhala mmapuronimwaya ni aLeevi moorandelananimwaya, ntoko mwene aalamulenlaawe." 
2Chronicles35:11 Iputtiputthi sa mPaska* saahiiviwa, ni asaserdoti* yaamisa ephome yaavahiwaaya, aLeevi eperaka ixapala sa axinama." 
2Chronicles35:12 Awosa yaamwalamwaxatho sooveleela soohisa weera evahe mikuttula sa imusi sa muloko, weera awosa emveleelele Yave, ntoko elempwalaaya mulivuruni ya Moisesi; yaapakatho hiiho ni imombe." 
2Chronicles35:13 Yaawooxa axinama a mPaska*, ntoko yaalempwalaaya, enaapeya mmwaapuni, mukhalini ni musupuriyani sooveleela sootteelihiwa; yaarumeela woowaakuveya muloko wootheene." 
2Chronicles35:14 Vahoolowaya aLeevi yaahiirehererela mpattaaya ni wa asaserdoti* a ekhapira ya Aharoni yaapwaherera opaka yooveleela yoohisa ni mipatta sa makhura mpaka ohiyu. Tivawo aLeevi yiirehererenlaaya mpattaaya ni wa asaserdoti*, ekhapira ya Aharoni." 
2Chronicles35:15 Anacipo a ekhapira ya Asafi yaari mmapuroni yaavaheriwaaya ni Davide, Asafi, Hemani ni Yedutuni, namoonihera* a mwene. Anamalipelela a milako yaalipelela khula mulako khawaatthuneya ovenya mmapuronimwaya, niwoko asikhwaaya aLeevi yaahaarehererela sooveleela." 
2Chronicles35:16 Hiiho, nihuku nne, miteko sootheene sa Yave saavariwa weera apakiwe mPaska* ni sipakiwe sooveleela soohisa valtaarini* a Yave, ntoko mwene Yosiya aalamulenlaawe." 
2Chronicles35:17 aYixrayeli yaariwo yaampaka mPaska* nihuku nne, ni mmahukuni mathannameeli yaapaka efesta ya epaawu yoohikhalano eferementu." 
2Chronicles35:18 oYixrayeli khanapakiwe mPaska* siiyoole okhuma mmahukuni a mprofeeti Samuweli; ni khawoworu mwene a oYixrayeli aampanke mPaska* siiyoole, ntoko aampankaawe Yosiya, asaserdoti*, aLeevi, aYuda ni aYixrayeli ootheene yaariwo, vamoha ni muloko wa oYerusaleemu." 
2Chronicles35:19 mPaska* ole aapakiwe vayaakhani yanaamuloko niithannaatthaaru ya olamula wa Yosiya. 
2Chronicles35:20 Vahoolo wa sootheene aapankawe Yosiya ni areherenreene Empa ya Yave, Neko mwene a wExipitu, aarowa owana oKarekemixi, wEfrate, ni Yosiya aarowa ongwanano." 
2Chronicles35:21 Wa soothesene, Neko aamurumihela anamitthenga, amweerelaka: “Ii! Mwene a oYuda, muhipwatthele. Emaara ela, nkinoowananani, mene kingwanano omwene mukina. Muluku ookeerela weera kaakuveye; tivawo, muhiye omvaanya Muluku ori ni miyo; ohiyanawaya Owo onimoophwatani.”" 
2Chronicles35:22 Wa soothesene, Yosiya khaatthunne ohokolowa, ni aahiitikinsiha weera angwaneno. Owo khaatthunne wiiwa yeeyo aamuleenlaawe Neko wa mpatta wa Muluku, anarowa ongwanano munghawalawani wa oMegido." 
2Chronicles35:23 Mukhottoni ananyuupa yaamulatha mwene Yosiya, anaweerela arumeiyaawe: “Mukivenxase va, koovulalaxa.”" 
2Chronicles35:24 Awosa yaamukuruxa mukaaronimwawe, enangweliha ekaaro ekina, enamurongha oYerusaleemu, mwa weiwo okhwenlaawewo. Owo ovithiwe mmahiyeni mwa makholowaawe, ni amaki ootheene a oYuda ni oYerualeemu yaamwiinlelasa." 
2Chronicles35:25 Yeremiya aahiipa ecipo amuttittimiherelaka Yosiya, ni mpaka olelo va anamwiipa asithiyana ni asilopwana, annimuttittimiherela Yosiya ni icipo seiye sa olalamika. Eyo yoothatuwa ekhovelelo oYixrayeli, ni elempwale mulivuruni ya olalamika." 
2Chronicles35:26 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Yosiya, ni mitekosawe sa murima wa omuluku, ettharihiwaka yeeyo elempwale muNlamuloni na Yave –" 
2Chronicles35:27 sookhumelela sootheene okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni – silempwale mulivuruni sa nyaha sa mamwene a oYixrayeli ni oYuda. 
2Chronicles36:1 Muloko waamukuxa Yehowahazi, mwaana mulopwana a Yosiya, onamvara omwene wa oYerusaleemu, erandelo ya atithawe." 
2Chronicles36:2 Yehowahazi aapaceraawe olamula aarino iyaakha miloko miili ni tthaaru sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu nyeeri miraru." 
2Chronicles36:3 Mwene a wExipitu aamukuruxa vahiceni ya emwene, alamulaka oYuda oliva musoko wa itonelada* tthaaru ni eriyari ya etonelada* sa eparatha* ni ikiilu* miloko miraru niithanu sa eyuuma yoorikaxa." 
2Chronicles36:4 Mwene a wExipitu aamvara omwene Eliyakimi, munneiye Yehowahazi, weera alamule oYuda ni oYerusaleemu, anamuceendya nsina amuttehaka Yehoyakimi. Vaheera Neko aamukuxa Yehowahazi, munneiye Eliyakimi, anamurongha wExipitu." 
2Chronicles36:5 Yehoyakimi aapaceraawe olamula aarino iyaakha miloko miili niithanu sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niimoha. Owo aapaka soonanara vamaithoni wa Yave, Mulukwaawe." 
2Chronicles36:6 Nebukadenezari mwene a oBabiloniya, aangwanano, anamutthuka ni onyooro wa ebronze* weera amuronghe oBabiloniya." 
2Chronicles36:7 Aarowanotho oBabiloniya ikaruma sa Mpaani mwa Yave, aniikaathi mpaani mwa milukusawe." 
2Chronicles36:8 Sookhumelela sikina iyo sa olamula wa Yehoyakimi, itthu soowoopiha opankaawe ni sootheene ophwanyaniwaawe, silempwale mulivuruni sa nyaha sa mamwene a oYixrayeli ni oYuda. Aamurandenle ti Yehoyakini, mwaniye mulopwana." 
2Chronicles36:9 Yehoyakini aapaceraawe olamula, aarino iyaakha muloko niithannatthaaru sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu nyeeri miraru ni mahuku muloko. Owo aapaka soonanara vamaithoni wa Yave." 
2Chronicles36:10 Mweehuhuni ya ottuva, mwene Nebukadenezari aalamulela Yehoyakini oronghiwa oBabiloniya, vamoha ni ikaruma saakhumihiwe Mpaani mwa Yave, anamvara omwene Zedekiya, atatawe Yehoyakini, weera alamule oYuda ni oYerusaleemu." 
2Chronicles36:11 Zedekiya aapaceraawe olamula, aarino iyaakha miloko miili niimoha sa oyariwawawe, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niimoha." 
2Chronicles36:12 Owo aapaka soonanara vamaithoni wa Yave, Mulukwaawe, ni khiiyevinghe ohoolo wa mprofeeti Yeremiya, mwa yoowo aamuulumela mpatta wa Yave." 
2Chronicles36:13 Aamurukunuwelatho mwene Nebukadenezari, mwa yoowo aamunyesereringhe olipela mwa Nsina na Muluku. Aathatuwa oottiyaxa maaru ni oowuuma murima, ahitthunaka ohokoleela wa Yave, Muluku a oYixrayeli." 
2Chronicles36:14 Ohiya yeeyo, ahooleli ootheene a asaserdoti* ni muloko, yaamweera otepa ohiroromeleya, ettharaka ipakelo sootheene soothanyeya sa miloko sikina, evalihaka Empa ya Yave, aatteelinghaawe oYerusaleemu." 
2Chronicles36:15 Yave, Muluku a makholowaaya, aawoopererasa imaara sincipale mwa anamitthengaawe, niwoko Owo aamorela ikharari mulokwaawe ni woomakawawe." 
2Chronicles36:16 Vaheera awosa yaahaatthebwa anamitthenga a Muluku, enanyoosa maswaawe, ewuulihihaka muru maprofeetaawe, mpaka isara sa Yave opattela mulokwaawe, ni khawaariworu osemba nthorihelo." 
2Chronicles36:17 Yave aahaarumihelasa mwene a oBabiloniya, mwa yoowo aawiivale ni ekatana amiravowaaya vaNipuroni Nootteela*. Khaawuurenleru hata amiravo naari asimwali, atokweene naari mamookwaaxa. Muluku aawinnyererasa ootheene awo mmatatani mwa Nebukadenezari." 
2Chronicles36:18 Owo aarongha oBabiloniya ikaruma sootheene sa Mpaani mwa Muluku, okhuma ikhaani mpaka itokweene, vamoha ni mihakhu sa Mpaani mwa Yave, sa mwene ni sa asitokweenaawe." 
2Chronicles36:19 aBabiloniya yaahisa Empa ya Muluku, enakurumula exiri ya oYerusaleemu; yaahisa impa sa emwene sootheene, enaphwata ikaruma soorikaxa sootheene saarimo." 
2Chronicles36:20 Nebukadenezari aahaarongha wootthukiwani oBabiloniya yaawo yaahalahanle yoopowaka ekatana, weera ekhale ipotthasawe ni sa ekhapiraawe, mpaka mweehuhuni ya olamula wa aPersiya." 
2Chronicles36:21 Elapo yaahuleleya wiitthuuwa wa iSaabadu; yaahiitthuuwa mweehuhuni yootheene ya oheleya nthala, mpaka ophiyera iyaakha miloko mithannamiili, ekwanihereyaka masu a Yave, yaahimmwale mwa Yeremiya." 
2Chronicles36:22 Vayaakhani yoopacera ya olamula wa Siru, mwene a oPersiya, weera ekwanihereye masu yaalaleiwale ni Yeremiya, Yave aatava murima wa Siru, mwene a oPersiya, weera alaleiye mukarattani elapo yootheene aalamulaawe moota ola:" 
2Chronicles36:23 “Miyo Siru, mwene a oPersiya, kinghima ha: ‘Yave, Muluku a wiirimu, ookivaha omwene wootheene wa mulaponi, anakithanla weera kimutekele Empaawe oYerusaleemu, mulaponi ya oYuda. Ootheene ari a mulokwaawe, eroweke oYerusaleemu, ni weera Yave, Mulukwaaya, akhale ni yaawosa.’ ”" 
Ezra1:1 Vayaakhani yoopacera moolamulani mwa Siru, mwene a oParesi – ekwanihereyaka masu a Yave uulummaawe mwa Yeremiya – Yave aatava murima wa Siru, mwene a oParesi, weera alaleiye ekano moomwenenimwawe wootheene, yaalempwale moota ola:" 
Ezra1:2 “Siru, mwene a oParesi oneera ha: ‘Yave, Muluku a wiirimu, ookivaha omwene wootheene wa vathi ni ookithanla weera kamutekele Empa ya Yave oYerusaleemu, elapo ya oYuda." 
Ezra1:3 Akhalaru mutthu a mulokwaawe a eriyaraanyu (Mulukwaawe akhaleke ni yoowo), aroweke oYerusaleemu elapo ya oYuda, weera arasele Empa ya Yave, Muluku a aYixrayeli, mwa Yoowo onkhala oYerusaleemu." 
Ezra1:4 Ahalahanle ootheene nakhalaru nipuro ankhalaayawo yaakheleke wa aximwaattamanaaya eparatha* ni eyuuma yoorikaxa, sooreerela ni mihuwo ni sooveleela sa otthunawaya weera yavareleke muteko seiyo wa Empa ya Muluku oYerusaleemu.’”" 
Ezra1:5 Vano ahooleli a imusi sa oYuda ni oBenyamini vamoha ni asaserdoti* ni aLeevi – ootheene yaawo Muluku otamvaawe mirimasaya – yaahiireherera weera erowe yarasele Empa ya Yave. 
Ezra1:6 Aximwaattamanaaya ootheene yaahaavaha ikaruma sa eparatha* ni eyuuma yoorikaxa, sooreerela ni mihuwo, ni soovaha soorikaxa ohiya sooveleela sa otthunawaya." 
Ezra1:7 Ohiya toko yeeyo, mwene Siru aalamulela oruuhiwa ikaruma saari sa Mpaani mwa Yave, mwa seiye Nebukadenezari aakunxaawe oYerusaleemu, iikaathiki mpaani mwa milukusawe." 
Ezra1:8 Siru, mwene a oParesi, aamulamulela Mitredati, namawehaweha musurukhu a mwene, weera amwinnyerere seiye Xexibazari, mwaana a mwene a oYuda." 
Ezra1:9 Waattawaya waari ha: isasaani miloko miraru sa eyuuma yoorikaxa, isasaani macira muloko sa eparatha*, nyaapu miloko miili ni mithannamixexe" 
Ezra1:10 ibasiya sa eyuuma yoorikaxa miloko miraru, ibasiya sa eparatha* macira maxexe ni muloko mmoha ni ikaruma sikina macira muloko." 
Ezra1:11 Vano waatta wa ikaruma sa eyuuma yoorikaxa ni sa eparatha* waari 5 400. Xexibazari aakuxa sootheene iye anamatthukiwa aYixrayeli yaahokolowaaya oBabiloniya erowaka oYerusaleemu. 
Ezra2:1 Anttharelana ti masina a atthu a ilapo, mwa yaawo Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, aakunxaawe ootthukiweene aaronghaka oBabiloniya. Awosa yaahokoleela oYerusaleemu ni oYuda, khula mutthu wa muttetthaawe." 
Ezra2:2 Yaahokolongwe ehooliwaka ni Zerubabeli, Yexuwa, Nehemiya, Seraya, Rehelaya, Mordekai, Bilexani, Misepari, Bigevai, Rehumi ni Bahana. Masina a aYixrayeli ale ti ala:" 
Ezra2:3 Ekhapira ya Paroxi atthu 2 172," 
Ezra2:4 ya Xefatei atthu macira mararu ni miloko mithannamiili neeli," 
Ezra2:5 ya Ara atthu macira mathannameeli ni miloko mithannamiili ni athanu 
Ezra2:6 ya Pahati-Mowabe irukulu sa Yexuwa ni Yowabe atthu 2 812," 
Ezra2:7 ya Elami atthu 1 254," 
Ezra2:8 ya Zatu atthu macira mathannamaxexe ni miloko mixexe ni athanu," 
Ezra2:9 ya Zakai atthu macira mathannameeli ni miloko mithannamosa," 
Ezra2:10 ya Bani atthu macira mathannamosa ni miloko mixexe neeli," 
Ezra2:11 ya Bebai atthu macira mathannamosa ni miloko miili ni araru," 
Ezra2:12 ya Azegade atthu 1 222," 
Ezra2:13 ya Adonikami atthu macira mathannamosa ni miloko mithannamosa ni athannamosa," 
Ezra2:14 ya Bigevai, atthu 2 056," 
Ezra2:15 ya Adini, atthu macira maxexe ni miloko mithanu ni axexe," 
Ezra2:16 ya Ateri irukulu sa Hizekiya atthu miloko mithannamixexe ni athannaararu," 
Ezra2:17 ya Bezai atthu macira mararu ni miloko miili ni araru," 
Ezra2:18 ya Yora atthu ncira ni muloko mmoha neeli," 
Ezra2:19 ya Haxumi atthu macira meeli ni miloko miili ni araru," 
Ezra2:20 ya Gibari atthu miloko mithannamixexe ni athanu 
Ezra2:21 amaki a oBeteleheemu atthu ncira ni miloko miili ni araru," 
Ezra2:22 a oNetofa atthu miloko mithanu ni athannamosa," 
Ezra2:23 a wAnatoti atthu ncira ni miloko miili ni athannaararu," 
Ezra2:24 a wAzemaveti atthu miloko mixexe neeli," 
Ezra2:25 a oKireyati-Yeharimi, oKefira ni oBeheroti atthu macira mathannameeli ni miloko mixexe ni araru," 
Ezra2:26 a oRama ni oGeba, atthu macira mathannamosa ni miloko miili ni mmoha," 
Ezra2:27 a oMikemasi atthu ncira ni miloko miili neeli," 
Ezra2:28 a oBeteli ni wAi atthu macira meeli ni miloko miili ni araru," 
Ezra2:29 a oNebo atthu miloko mithanu neeli," 
Ezra2:30 a oMagebixi atthu ncira ni miloko mithanu ni athannamosa," 
Ezra2:31 a wElami okina atthu 1 254 
Ezra2:32 a oHarimi atthu macira mararu ni miloko miili," 
Ezra2:33 a oLodi, oHadidi ni wOno atthu miloko mithannamiili ni miloko miili ni athanu," 
Ezra2:34 a oYeriko atthu macira mararu ni miloko mixexe ni athanu," 
Ezra2:35 a oSenaha atthu 3 630," 
Ezra2:36 Asaserdoti*: ekhapira ya Yedaya murukuluni sa Yexuwa atthu macira mathannamaxexe ni miloko mithannamiili ni araru," 
Ezra2:37 ya Imeri 1 052," 
Ezra2:38 ya Paxehuri 1 247," 
Ezra2:39 ya Harimi 1 017. 
Ezra2:40 aLeevi: ekhapira ya Yexuwa ni Kademiyeli murukuluni sa Hodeva, atthu miloko mithannamiili ni axexe." 
Ezra2:41 Anamwiipa: ekhapira ya Asafi ncira ni miloko miili ni athannaararu. 
Ezra2:42 Anamalipelela a Empa ya Muluku: ekhapira ya Xalumi, Ateri ni Talemoni, Akubi, Hatita ni Xobai ncira ni miloko miraru ni athannaaxexe." 
Ezra2:43 Arumeiyi a Empa ya Muluku: ekhapira ya Ziha, Hasufa, Tabayoti," 
Ezra2:44 Kerosi, Siya, Padoni," 
Ezra2:45 Lebana, Hagaba, Akubi," 
Ezra2:46 Hagabi, Xalema, Hanani," 
Ezra2:47 Gideli, Gahari Rehaya," 
Ezra2:48 Rezini, Nekoda, Gazami," 
Ezra2:49 Uza, Paseiyakhi, Besai," 
Ezra2:50 Asena, Mehunimi, Nefuximi," 
Ezra2:51 Bakebuki, Hakufa, Harehuri," 
Ezra2:52 Bazeliti, Mehida, Harexa," 
Ezra2:53 Barekosi, Sisera, Tema," 
Ezra2:54 Neziha ni Hatifa. 
Ezra2:55 Ekhapira ya arumeiyi a Salomoni: ekhapira ya Sotai, Hasofereti, Peruda," 
Ezra2:56 Yahala, Darekoni, Gideli," 
Ezra2:57 Xefateya, Hatili, Pokereti-Hazebayimi ni Ami." 
Ezra2:58 Arumeiyi a Empa ya Muluku ni ekhapira ya arumeiyi a Salomoni waattawaya waari atthu macira mararu ni miloko mithannamixexe ni muloko neeli. 
Ezra2:59 Yaawo yaarweenle mmittettheni sa oTeli-Mela, oTeli-Harexa, oKerubi, wAdoni ni wImeri, mene ehiweraka waakhulela weera imusisaya saaphattungwe mwa aYixrayeli yaari ti ala:" 
Ezra2:60 ekhapira ya Delaya, Tobiya ni Nekoda atthu macira mathannamosa ni miloko mithanu neeli." 
Ezra2:61 Variyari wa asaserdoti*: ekhapira ya Habaya, Hakozi ni Barezilai, mwa yoowo aamuthenle mwaana a Barezilai, muGiliyade, ni iitthaneliwa nsina na atatawe oowaathelela." 
Ezra2:62 Atthu ale yaahaasaasa masinaaya mulivurini ya imusi, mene khayaaphwannye ni yaahooneliwa ntoko oohitteela mweesaserdootini." 
Ezra2:63 Tivawo guvernadori aakhoottihenraawe oca itthu sootteeliheriwa ahikhanle musaserdoti* avarelaka muteko Urimi ni Tumimi* weera ekhaikhai esuwanyeye. 
Ezra2:64 Ootheene yaale yaahokolongwe wootthukiwani yaari atthu 42 360," 
Ezra2:65 waahiya arumeiyaaya asilopwana ni asithiyana 7 337. Yaakhala eriyaraaya anamwiipa asilopwana ni asithiyana macira meeli. 
Ezra2:66 Yaakhalano ikavalu* macira mathannameeli ni miloko miraru niithannamosa, amula* macira meeli ni miloko mixexe ni athanu," 
Ezra2:67 ikamelu* macira maxexe ni miloko miraru niithanu ni abuuru 6 720. 
Ezra2:68 Ephiyakaru wa Empa ya Yave oYerusaleemu, mapwattapwattha makina a imusi iye yaavaha soovaha sa otthunawaya wa oraseliwa Empa ya Muluku vanipuroniwaya na khalayi." 
Ezra2:69 Ettharihaka owerawaya, yaavaha wa mutekoweene yoowo idrakema* 20 000 sa eyuuma yoorikaxa ni imina* macira miloko mithanu sa eparatha* nitho soowara sa esaseredoti ncira." 
Ezra2:70 Asaserdoti*, aLeevi, anamalipelela a milako, anamwiipa ni arumeiyi a Empa ya Muluku vamoha ni mpatta wa muloko ni aYixrayeli akinaawo yaahiitekiha mmittetthenimwaya yaayarelingwaaya." 
Ezra3:1 Ophiyerakaru mweeri wanaathannamiili, aYixrayeli emankeene mmittetthenimwaya, ootheene yaathukumana ni murima mmoha oYerusaleemu." 
Ezra3:2 Vano Yexuwa, mwaana mulopwana a Yozadaki, vamoha ni asaserdoti* akina, ni Zerubabeli, mwaana mulopwana a Xeyaletiyeli ni yaale yaarumeenle ni yoowo, yaapacera waateka altaari* a Muluku a oYixrayeli weera yapakemo sooveleela soohisa ettharihaka yeeyo elempwale munlamunoni na Moisesi, mulopwana a Muluku." 
Ezra3:3 Yaamoovelaru miloko saarukureenre, yaahaateka altaari* vasulu wa mathipelowaaya, enampakelamo Yave sooveleela soohisa – okhuma sooxeexelo mpaka sa wiilaka." 
Ezra3:4 Vano, ettharihaka yeeyo elempwale, yaapaka efesta ya mmikotthani ni sooveleela sootthuneyaxa wa khula nihuku na efesta." 
Ezra3:5 Vahoolowaya yaapaka sooveleela sa khula nihuku, sa Mweeri Munyowani ni sa ifesta sootheene sootteela sa Yave, vamoha ni seiye saapakeliwe Yave sa otthunawaya paahi." 
Ezra3:6 Vano okhuma munihukuni noopacera na mweeri wanaathannamiili yaapacera ompakela Yave sooveleela soohisa, yaaroohipaceraru mathipelo a Empa ya Yave." 
Ezra3:7 Vanonto yaahaavaha musurukhu mapatarero ni makalipinteiro, enaavaha sooca ni soowura ni makhura atthu a oSidoni ni oTiro weera awosa eruuhe nyiri sa esedari* mmakulani matokotoko, eviraka mphareiya okhuma oLibanu mpaka oYafa. Eyo yaalamuleliwe ni Siru, mwene a oParesi." 
Ezra3:8 Mmweerini wanaaveeli wa eyaakha yanaaveeli ephiyaleene oMpaani ya Muluku oYerusaleemu, Zerubabeli, mwaana mulopwana a Xeyaletiyeli ni Yexuwa, mwaana mulopwana a Yozadaki vamoha ni axunnaya akinaawo, eyo tiiyo asaserdoti*, aLeevi ni ootheenaawo yaahokolongwe wootthukiwani erowaka oYerusaleemu, yaapacera muteko. Eeli ale yaahaathanla aLeevi okhuma a iyaakha miloko miili woorowa ohoolo weera ewehawehe otekiwa wa Empa ya Yave." 
Ezra3:9 Yexuwa vamoha ni anamwanaawe asilopwana ni axunneiye, ni Kademiyeli ni anamwanaawe asilopwana a ekhapira ya Hodeva, ni anamwane asilopwana a Henadadi vamoha ni anamwanaaya asilopwana ni axunneiye – ootheene awo yaari aLeevi – yaahaawehawehatho yaale yaateka Empa ya Muluku." 
Ezra3:10 Anamateka epacerakaru mathipelo a Empa ya Yave, asaserdoti* ewarenleene ikuwosaya ni ekunxeene mapalapattaaya, ni aLeevi (anamwane asilopwana a Asafi) ekunxeene ikomasaya, yaakhala mmapuronimwaya weera emuttottopele Yave, ntoko Davide, mwene a oYixrayeli, aalamulenlaawe." 
Ezra3:11 Yaamwiipela Yave icipo soottottopela ni sootthapela: “Owo ti ooreeraxa; waasivelawawe aYixrayeli ompwaherera wa mahuku ootheene.” Vano atthu ootheene yaakhuwelaxa vamoha, emuttottopelaka Yave niwoko mathipelo a Empa ya Yave yaatekiwa." 
Ezra3:12 Vaheera ancipale a asaserdoti*, a aLeevi ni a mapwattapwattha oowuuluvala yoonne Empa ya Muluku ya khalayi, yaahiinla ekhuwelaka yoonnaaya opaceriwa wa mathipelo a Empa yanaaveeli ele. Wa soothesene, ancipale akina yaakhuwela ni ohakalala." 
Ezra3:13 Khawaawereya osuwanyeya okhuweliwa wa ohakalala ni wa wiinla niwoko muloko wannatepa onyakuleleya. Vano onyakulawene weiwe wanniiwanyeya ottai. 
Ezra4:1 Amwiittana a aYuda ni aBenyamini yaasuwela weera anamatthukiwa aYixrayeli yeera emutekelaka Empa Yave, Muluku a aYixrayeli." 
Ezra4:2 Awosa yaarowa wuuluma ni Zerubabeli ni mapwattapwattha, enaweerela: “Munitthunihere wookhaviherani oteka, niwoko ntoko nyuwosa hiyotho nnimulapa Mulukwaanyu ni ninnampakela sooveleela okhuma ehuhuweene yeele ya Esarehadoni, mwene a wAsiriya, mwa yoowo oniruuhale nno.”" 
Ezra4:3 Vaheera Zerubabeli, Yexuwa ni mapwattapwattha akinaawo a aYixrayeli yaawaakhula: “Khamuntthuniheriwa nyuwosa orasela Empa ya Yave, Mulukwaahu. Hiyo paahi nneera nimutekele Yave, Muluku a aYixrayeli, ntoko Siru, mwene a oParesi aanilamulenlaawe.”" 
Ezra4:4 Vano miloko saarukureenre saaheerera ovololiha muloko wa oYuda soopopihaka weera ohipwaherere otekiwawaya. 
Ezra4:5 Yaahaavaha makhwankwa anamalaka weera ehiihe muloko ni epupurumihe soovaanelasaya. Eyo yeereiye moolamulani wootheene wa Siru, mpakatho wa Dariyexi, mwene a oParesi." 
Ezra4:6 Ompacereroni wa olamula wa Xerxexi yaalepa ekaratta yoowoothera atthu a oYuda ni oYerusaleemu. 
Ezra4:7 Vanonto mmahukuni a Artaxaxete, mwene a oParesi, Bixelami, Mitredati ni Tabeheli vamoha ni asikhwaawe akinaawo yaamulepela ekaratta Artaxaxete. Ekaratteene yeele yaalempwale munuulumoni na Eramewu ni mootaaya woolepa." 
Ezra4:8 Rehumi, mutokweene a anakhotto ni Ximexai, namalepa, yaamulepela ekaratta mwene Artaxaxete yootheraka oYerusaleemu moota ola:" 
Ezra4:9 Rehumi, mutokweene a anakhotto ni Ximexai, namalepa, vamoha ni asikhwaaya ootheene – aphuki, asitokweene a atthu a oTripolisi, elapo ya oParesi, wEreki ni oBabiloniya, awElami a oSusa" 
Ezra4:10 ni miloko sikina, mutokweene Axurbanipali oothaamiha anatekiha musidadeni mwa oSamariya ni ilapo sikina mweelaponi okhopela mooloko Efratesi." 
Ezra4:11 Ekaratta yaamulepenlaaya ti ela: “Wa mwene Artaxaxete, eyo ekaratta ya arumeiyaanyu a okhopela mooloko Efratesi:" 
Ezra4:12 Nnooleelani amwene weera aYuda arwiiye wa hiyo wa mpattaanyu yaarowa oYerusaleemu ni vano anrasela esidadeene yeeyo yoovaanya ni yoonanara. Awosa anrasela ixiri epakaka mathipelowaaya. 
Ezra4:13 Ohiya toko yeeyo, amwene ontthuneya osuwela weera esidade eyo yatekiwa ni ixirisaya sarehereriwa, awosa kheerwatho ekhumiha mucaango, naari oliva musoko hoye hoye soolivela. Hiiho onoovukuwa muhakhu wa emwene." 
Ezra4:14 Vano, neenre hiyo nikhalaka arumeiyi a empa ya emwene ni ohireeraka woona mwene ahittittimihiwaka, hiyo ninlepa ekaratta ela weera amwene musuwele itthusene seiya." 
Ezra4:15 Ninlepa weera waasaasiwe munamalepelani mwa makholowaanyu. Mwemmo amwene munimoonelela weera esidade eyo ti ya ettiyamaaru, yoosareya makacamiho wa mamwene ni ilapo sikina. Nri nipuro noovaanya okhuma khalayi. Ti niwoko na yeeyo esidade eyo yaaphwatingwaaya." 
Ezra4:16 Nnooleelani amwene weera esidade eyo yatekiwa ni ixirisaya sarehereriwa, kheewo eniihale wa nyuwo okhopela mooloko Efratesi.”" 
Ezra4:17 Mwene aawaakhula ha: “Wa Rehumi, mutokweene a anakhotto ni Ximexai, namalepa, vamoha ni asikhwaaya ootheene ankhala oSamariya ni mweelaponi sikina okhopela mooloko Efratesi: Isalaama sa murettele." 
Ezra4:18 Ekaratta munirumihenlaanyu yoosommwa ni yootaphuleliwa vamaithoniwaka. 
Ezra4:19 Koolamulela ni arumeiyaaka aahaasaasa enoonelela weera esidadeene yeeyo yookhalano mwaha woorakama ngwaavaanyani mamwene ni weera naari nipuro na ovaanya ni ovaanelela. 
Ezra4:20 oYerusaleemu waakhalano mamwene a ikuruxa yaalamula ilapo sootheene sa okhopela mooloko Efratesi ni yaaliviwa misoko, mucaango ni soolivela." 
Ezra4:21 Vano mwaalamulele atthweene yaawo ohiya mutekwaaya weera esidade eyo ehiraseliwe mpaka kineeraaka kilamulele. 
Ezra4:22 Mwiipasoope weera sootheene iya sikwanihereye vanneneni. Nkintthuna weera sooreera sa emwene sikacamiheye.” 
Ezra4:23 Esommwakaru ekaratta ya mwene Artaxaxete wa Rehumi ni Ximexai, namalepa ni asikhwaaya, yaarowa woowaakuveya wa aYuda oYerusaleemu yaanyesererihaka ohiya mutekwaaya." 
Ezra4:24 Hiiho muteko wa oraseliwa wa Empa ya Muluku oYerusaleemu waahiyereriwa mpaka eyaakha yanaaveeli ya olamula wa Dariyexi, mwene a oParesi." 
Ezra5:1 Vano mprofeeti Hagai, ni musaserdoti* Zakariya, a ekhapira ya Ido, yaahaathalihera otthuna wa Muluku aYuda a oYuda ni oYerusaleemu mwa Nsina na Muluku a oYixrayeli aari mwa yaawosa." 
Ezra5:2 Vanonto Zerubabeli, mwaana mulopwana a Xeyaletiyeli ni Yexuwa, mwaana mulopwana a Yozadaki, yaapacera orasela Empa ya Muluku oYerusaleemu. Ni maprofeeti a Muluku yaari ni yaawo yaakhaviheraka." 
Ezra5:3 Ehuhuweene yeele Tatenai, guvernadori a ilapo sa okhopela mooloko Efratesi ni Xetari-Bozenai vamoha ni asikhwaawe yaarowasa woowaakuveya waakoha: “Taani oolamulenleni orasela Empa ya Yave ela ni ixirisaya?”" 
Ezra5:4 Yaahaakohatho: “Antekaawo masinaaya taani?” 
Ezra5:5 Vaheera maitho a Mulukwaaya yeera ewoonaka asitokweene a aYuda ni awosa khayaahiihiwe ovara muteko mpaka eeraawe arumiheliwe Dariyexi mutthenga ni yaakheliwe yoowaakhulaawe mwaheene yoowo. 
Ezra5:6 Ti ela ekaratta Tatenai, guvernadori a ilapo sa okhopela mooloko Efratesi ni Xetari-Bozenai vamoha ni asinthamwenaaya yaari asitokweene a ilapo sa okhopela mooloko Efratesi yaamurumihenlaaya Dariyexi." 
Ezra5:7 Ekaratta yaamurumihenlaaya ensoma ha: “Wa mwene Dariyexi: Salaama ni murettele. 
Ezra5:8 Musuwele amwene weera hiyo naarowa elapo ya oYuda, wa Empa ya Muluku Mutokweene. Muloko wa weiwo onoorasela yeeyo ni maluku matokotoko ehelaka itthaabwa sitokotoko vaxirini. Muteko onnavariwa ni nthiti ni onneetta woowaakuveya.”" 
Ezra5:9 Vano naahaakoha asitokweenaaya: “Taani oolamulenleni oteka Empa ya Yave ela ni ixirisaya?” 
Ezra5:10 Naahaakohatho masina a asitokweenaaya weera nilepe neerelaka wooleelani. 
Ezra5:11 Yoowaakhulaaya yaari ha: “Hiyo arumeiyi a Muluku a wiirimu ni vathi ni ninrasela Empa ya Muluku yaatekiwe khalayi – Empeene yeele mwenaahu mmoha mutokweene aatenkaawe ni aamalinghaawe. 
Ezra5:12 Vaheera yeenre makholowaahu yamunyoonyiha Muluku a wiirimu, Owo aawinnyerera mmatatani mwa Nebukadenezari, muKaldeya, mwene a oBabiloniya, mwa yoowo aaphwante Empa ya Yave, anatthuka muloko aronghaka oBabiloniya." 
Ezra5:13 Wa soothesene, vayaakhani yoopacera moolamulani mwa Siru, mwene a oBabiloniya, mwene Siru aalamulela weera Empeene yeele ya Muluku yaraseliwe." 
Ezra5:14 Mpaka aakhumiha mpaani mwa milukusawe oBabiloniya ikaruma sa eyuuma yoorikaxa ni sa eparatha* sa Empa ya Muluku, mwa seiye Nebukadenezari aakhumihalaawe Mpaani mwa Yave oYerusaleemu aronghaka mpaani mwa milukusawe oBabiloniya. Aamwinnyerera seiye mutthu oniitthaniwa Xexibazari, mwa yoowo aamukhalinghaawe ntoko guvernadori," 
Ezra5:15 anamulamulela: ‘Mukuxe ikaruma iya, mwiikaathi Mpaani mwa Yave oYerusaleemu ni mwarasele Empa ya Muluku vaniproniwaya na khalayi.’" 
Ezra5:16 Hiiho Xexibazari ole aahoorwa, anateka mathipelo a Empa ya Muluku oYerusaleemu. Okhuma nihuku nenenenne mpaka olelo ennatekiwa, mene kheenaaye omalihiwa.”" 
Ezra5:17 Vano wooreerelani amwene, mulamule owehawehiwa munamalepelani a emwene a oBabiloniya weera moone vekhaikhai mwene Siru alamulela oraseliwa Empa ya Muluku oYerusaleemu. Ningweherera yoowaakhulaanyu wa mwaheene yoola." 
Ezra6:1 Vano mwene Dariyexi aalamulela owehawehiwa munamalepelani a oBabiloniya aari omuhakhuni wa emwene oBabiloniya. 
Ezra6:2 Elivuru yooneleliwe musidadeni yoolipihiwaxa yiitthaniwa wEkebatana, elapo ya Mediya ni mulivurini ele yaalepwa ha:" 
Ezra6:3 Vayaakhani yoopacera ya olamula wa mwene Siru, owo aavaha ekano mwaha wa Empa ya Muluku oYerusaleemu: Empa ya Yave eraseliwe weera sipakiwemo sooveleela; mathipelowaaya yatekiwe. Orakamelawaya okhaleke imeetru* miloko miili niithannapiili ni mweekhuveelonimwayatho." 
Ezra6:4 Eraseliwe ni misera miraru sa maluku matokotoko ni mmoha wa itthaabwa. Muteko wootheene owo oliviweke ni muhakhu wa emwene. 
Ezra6:5 Ohiya yeeyo, ikaruma sa eyuuma yoorikaxa ni sa eparatha* sa empa ya mwene oYerusaleemu mwa seiye Nebukadenezari aakuxalaawe Mpaani mwa Muluku oYerusaleemu aruuhaka oBabiloniya sihokoloxeriweke mmapuronimwaya Mpaani mwa Muluku oYerusaleemu. Siikaathiweke mwemmo." 
Ezra6:6 Vano Tatenai, guvernadori a ilapo sa okhopela mooloko Efratesi, Xetari-Bozenai vamoha ni asitokweene akina a ilapo sa okhopela mooloko Efratesi – mwasusewo!" 
Ezra6:7 Muhikacamihe muteko omvariwa Empeene yeeyo ya Muluku. Guvernadori asitokweene a aYuda yaraseleke Empeene yeeyo ya Muluku vanipuroniwaya na khalayi. 
Ezra6:8 Ohiya toko yeeyo, miyo kinlamulela weera mwaakhavihere asitokweene a aYuda mooraselani wa Empa ya Muluku. Kinlamulelatho weera miteko sootheene sa atthweene yaawo siliviwekeno omuhakhuni wa emwene ni misoko sinaakheliwa sa ilapo sa okhopela mooloko Efratesi weera muteko oheemele." 
Ezra6:9 Khula nihuku mwaavaheke asaserdoti* a oYerusaleemu sootheene sintthuneya ompakela Muluku a wiirimu sooveleela soohisa, sikhalaka imombe ilopwana, anapunci, ikhondoolo ilopwana sikhaani, vamoha ni etrigu, maakha, eviinyu ni makhura. Vano mwaavaheke woohicombela." 
Ezra6:10 Hiiho awosa empakele Muluku a wiirimu sooveleela soomusiveliha ni emvekelele mpuha mwene ni anamwanaawe. 
Ezra6:11 Kinlamulelatho weera akhala mukina anaarambure ekano ela, wakuxiwe mukhukulu owannyawe, aswanyeriweno. Vano empaawe yatatuxiwe ettuxo." 
Ezra6:12 Vano Muluku mwa Yoowo aalakenle weera Nsinanawe nikhalewo, amphwate akhalaru mwene hoye hoye muloko oneera weerere oceendya ekano ela naari ophwata Empa ya Yave oYerusaleemu. Miyo, Dariyexi koolaleiya ekano ela. Vano ettharihiweke nnenesene." 
Ezra6:13 Vano, yaakhelakaru ekano ya mwene Dariyexi, Tatenai, guvernadori a ilapo sa okhopela mooloko Efratesi, Xetari-Bozenai, vamoha ni asitokweene akina yaakwanihera ekanoweene yeele moota woomalela." 
Ezra6:14 Vano asitokweene a aYuda yannapwaherera oteka ni weeteteela nnenesene ni olipiheya murima niwoko na olaleiya wa maprofeeti Hagai ni Zakariya a ekhapira ya Ido. Yaamalihera otekiwa wa Empa ya Yave ntoko Muluku a aYixrayeli aalamulenlaawe ni ettharaka ikano sa Siru, Dariyexi ni Aritaxaxete, mamwene a oParesi." 
Ezra6:15 Empa ya Yave yaamalihiwe munihukuni nanaararu na mweeri wanaararu oniitthaniwa Adari, vayaakhani yanaathannamosa ya olamula wa mwene Dariyexi." 
Ezra6:16 Vahoolowaya muloko wa aYixrayeli – asaserdoti*, aLeevi ni ootheenaawo yaahokolongwe wootthukiwani yaapaka efesta, ehakalalelaka otteelihiwa wa Empa ya Muluku." 
Ezra6:17 Wootteeliheriwani Empa ya Muluku yaapaka sooveleela yiivaka imombe ilopwana ncira, anapunci macira meeli, ikhondoolo ilopwana sikhaani macira maxexe, ni wa soottheka wa aYixrayeli ootheene yaahiiva ipuri ilopwana muloko ni piili – emoha wa khula epuumba ya aYixrayeli." 
Ezra6:18 Vano yaahaakhaliha asaserdoti* mmipattanimwaya ni hiihotho aLeevi mmikuttulanimwaya wa omurumeela Muluku oYerusaleemu, ettharihaka yeeyo elempwale mulivuruni ya Nlamulo na Moisesi." 
Ezra6:19 Munihukuni na naamuloko ni maxexe na mweeri woopacera anamatthukiwa aYixrayeli yaapaka efesta ya mPaska*. 
Ezra6:20 Asaserdoti* ni aLeevi yaahiitteeliha ni yaari ootteela, ettharihaka soonyesereriwasaya sa otteela. aLeevi yaahiiva eputtiputthi ya mPaska* wa anamatthukiwa aYixrayeli ootheene, wa axunnaya asaserdoti* ni wa asineenaaya." 
Ezra6:21 Hiiho aYixrayeli yaahokolongwe wootthukiwani yaahooca vamoha ni ootheene yaale yiitteelinghe mwa soopakiwa soohitteela sa aximwaattamanaaya anamarwa weera emwaasaase Yave, Muluku a aYixrayeli." 
Ezra6:22 Yaapaka efesta ya epaawu yoohikhalano eferementu mmahukuni mathannameeli niwoko Yave aahaasariha ohakalala wooceendya murima wa mwene a wAsiriya moota wooweera mwene ole aahaakhavihera yaawo ni otekiwa wa Empa ya Muluku, Muluku a aYixrayeli." 
Ezra7:1 Siviraleene itthu iye, moolamulani mwa mwene Aritaxaxete, mwene a oParesi, aakhala mulopwana iitthaniwa Ezera. Aari mwaana mulopwana a Seraya, mwaana mulopwana a Azariya, mwaana mulopwana a Hilikiya" 
Ezra7:2 mwaana mulopwana a Xalumi, mwaana mulopwana a Zadoki, mwaana mulopwana a Ahitube," 
Ezra7:3 mwaana mulopwana a Amariya, mwaana mulopwana a Azariya, mwaana mulopwana a Merayoti," 
Ezra7:4 mwaana mulopwana a Zerahiya, mwaana mulopwana a Uzi, mwaana mulopwana a Buki," 
Ezra7:5 mwaana mulopwana a Abixuwa, mwaana mulopwana a Pinehasi, mwaana mulopwana a Eleyazari, mwaana mulopwana a Aharoni, Musaserdoti* mutokweene." 
Ezra7:6 Vano Ezera owo aarweenle oBabiloniya. Aari namalepa aasuwelanxe nnenesene Nlamulo na Moisesi naavahiwe ni Yave, Muluku a aYixrayeli. Mwene aamvaha sootheene aavekenlaawe niwoko ntata na Yave Mulukwaawe naari mwa yoowo." 
Ezra7:7 Akina a aYixrayeli, mpaka asaserdoti*, aLeevi, anamwiipa, anamalipelela milako ni arumeiyi a Empa ya Yave yaarowatho oYerusaleemu muyaakhani yanaathannapiili ya olamula wa mwene Artaxaxete." 
Ezra7:8 Ezera aaphiyale oYerusaleemu mmweerini wanaathanu wa eyaakha yanaathannapiili ya olamula wa mwene. 
Ezra7:9 Munihukuni noopacera na mweeri woopacera owo aavenya oBabiloniya anaphiya oYerusaleemu vanihukuni noopacera mweeri wanaathanu niwoko ntata noosareya ikharari na Mulukwaawe naari ni yoowo. 
Ezra7:10 Vano Ezera aalakela okhalela nthiti osoma Nlamulo na Yave ni weettela aaxutihaka aYixrayeli ikanosaya ni soolamulasaya. 
Ezra7:11 Vano ekaratta mwene Aritaxaxete aamwinnyerenraawe musaserdoti* Ezera, ni namalepa, mulopwana aaxuttihiwe munlamuloni ni mukanoni sa Yave a aYixrayeli, yeenre ha:" 
Ezra7:12 Aritaxaxete, mwene a mamwene, wa Ezera, Musaserdoti* ni namahusiha a Nlamulo na Muluku a wiirimu – salaama ni murettele." 
Ezra7:13 Miyo kinlamulela weera akhalaru muYixrayeli a moomwenenimwaka, mpaka asaserdoti* ni aLeevi, anaatthune orowa oYerusaleemu ni nyuwo – khamwaha." 
Ezra7:14 Nyuwo munrumihiwa ni mwene ni anamalakaawe athanneeli weera mwakohakohe oYerusaleemu, elapo ya oYuda mwaha wa Nlamulo na Mulukwaanyu ori mmatatanimwanyu." 
Ezra7:15 Ohiya toko yeeyo, murowaneke eyuuma yoorikaxa ni eparatha* mwa yeeyo mwene ni anamalakaawe amvanghaaya ni otthunawaya Muluku a aYixrayeli, mwa Yoowo onkhala oYerusaleemu." 
Ezra7:16 Mukuxe vamoha ni eyuuma yoorikaxa ni eparatha* yootheene muneeraanyu mwaakhele mweelaponi mwa oBabiloniya nitho sooveleela sa otthunawaya sa muloko ni asaserdoti* wa Empa ya Mulukwaaya oYerusaleemu. 
Ezra7:17 Ni musurukhu owo mwathumele imombe ilopwana, anapunci ni ikhondoolo vamoha ni seiyo sineera sitthuneye wa sooveleelasanyu soowura ni sa etrigu ni mwapakelewo sooveleela seiyo valtaarini* a Empa ya Mulukwaanyu oYerusaleemu." 
Ezra7:18 Nyuwo ni axunninyu aYuda mwapakeke eniyooreereleni ni eparatha* ni eyuuma yoorikaxa eniihale eyo, muttharihaka otthuna wa Mulukwaanyu." 
Ezra7:19 Mwamvahe Muluku a oYerusaleemu ikaruma sootheene weera sirumeeliweno Mpaani mwa Mulukwaanyu. 
Ezra7:20 Ni sootheene iyo sinisitthuneye wa Empa ya Mulukwaanyu sinooliviwano omuhakhuni wa emwene. 
Ezra7:21 Vano miyo, mwene Aritaxaxete kinaalamulela anamawehaweha ootheene a soosungiwa a ilapo sa okhopela mooloko Efratesi weera mwamvahe Ezera, musaserdoti* ni muhusiha a Nlamulo na Muluku a wiirimu, sootheene aneeraawe oovekeleni –" 
Ezra7:22 mpakatho ikiilu* 3 400 sa eparatha*; iliitru* 22 000 sa etrigu, iliitru* 2 200 sa eviinyu; iliitru* 2 200 sa sooliveira*, makhura, ni maakha ootheene eniitthuneye." 
Ezra7:23 Sootheene Muluku a wiirimu onnyesererihaawe wa Empaawe sipakiweke ni nthiti weera ahirumihele isarasawe omwene wa mwene ni wa anamwanaawe asilopwana. 
Ezra7:24 Musuwele nnenesene weera nyuwosa khamunono ikuru waanyesereriha misoko, micaango hoye hoye sooliviha sa akhalaru musaserdoti*, muLeevi, namwiipa, namalipelela, murumeiyi a Empa ya Muluku hoye hoye akhalaru namuteko mukina a Empeene yeeyo ya Muluku." 
Ezra7:25 Vano nyuwo, Ezera, ni miruku oovanghaaweni Mulukwaanyu, mwaakhalihe anamalamula ni aphuki weera ekwanihere ekhaikhai wa atthu ootheene a ilapo sa okhopela mooloko Efratesi – ootheene ansuwela malamulo a Mulukwaanyu. Ni mwaaxuttihe yaale ahisuwenle malamulo ale." 
Ezra7:26 Yaawo eneera ehiiwelele malamulo a Mulukwaanyu ni malamulo a mwene ethoriheliwe okhwa hoye hoye eronghiwe wootthukiwani, naari yaakhiwe sooreelasaya hoye hoye ewaleliwe." 
Ezra7:27 Yave, Muluku a makholowaahu atthapeliwe, mwa Yoowo aamviriyenle mwene weera attittimihe moota ola Empa ya Yave oYerusaleemu." 
Ezra7:28 Owo aakoonihera murima wooreera vamaithoni wa mwene, anamalakaawe ni asitokweenaawe ootheene ooweraxa. Neenre ntata na Yave Mulukwaaka naakhala ni miyo, kaalipiheya murima, kinaathukumanyiha asitokweene akina akina a aYixrayeli weera erowe ni miyo." 
Ezra8:1 Mapwattapwattha ni imusi sa yaale yaalepaniwaaya, mwa yaawo yaavennye ni miyo oBabiloniya moolamulanimwawe mwene Artaxaxete ti ala:" 
Ezra8:2 a ekhapira ya Pinehasi, Gerxomo; a ekhapira ya Ithamari, Daniyeli, a ekhapira ya Davide, Hatuxi;" 
Ezra8:3 a ekhapira ya Xekaneya, a ekhapira ya Paroxi, Zakariya ni vamoha ni yoowo asilopwana ncira ni miloko mithanu yaalempwe;" 
Ezra8:4 a ekhapira ya Pahati-Mowabe, Elihunai, mwaana mulopwana a Zerahiya ni vamoha ni yoowo asilopwana macira meeli;" 
Ezra8:5 a ekhapira ya Zatu, Xekaneya, mwaana mulopwana a Yahaziyeli ni vamoha ni yoowo asilopwana macira mararu;" 
Ezra8:6 a ekhapira ya Adini, Ebedi, mwaana mulopwana a Yonatani ni vamoha ni yoowo asilopwana miloko mithanu." 
Ezra8:7 a ekhapira ya Elami, Yexaya, mwaana mulopwana a Ataliya, ni vamoha ni yoowo asilopwana miloko mithannamiili;" 
Ezra8:8 a ekhapira ya Xefateya, Zebedeya, mwaana mulopwana a Mixayeli ni vamoha ni yoowo asilopwana miloko mithannamiraru;" 
Ezra8:9 a ekhapira ya Yowabi, Obadiya, mwaana mulopwana a Yehiyeli, ni vamoha ni yoowo asilopwana macira meeli ni muloko ni athannaararu;" 
Ezra8:10 a ekhapira ya Bani, Xelomiti, mwaana mulopwana a Yosifiya ni vamoha ni yoowo asilopwana ncira ni miloko mithannamosa;" 
Ezra8:11 a ekhapira ya Bebai, Zakariya, mwaana mulopwana a Bebai ni vamoha ni yoowo asilopwana miloko miili ni athannaararu;" 
Ezra8:12 a ekhapira ya Azegade, Yohanani, mwaana mulopwana a Hakatani ni vamoha ni yoowo asilopwana ncira ni muloko mmoha;" 
Ezra8:13 a ekhapira ya Adonikami, atthu ookisera yaaphiyale, Elifeleti, Yehuweli ni Xemaya ni vamoha ni yaale asilopwana miloko mithannamosa ni" 
Ezra8:14 a ekhapira ya Bigevai, Utai ni Zakuri ni vamoha ni yaale asilopwana miloko mithannamiili." 
Ezra8:15 Miyo kaahaathukumanyiha atthweene yaale mukerekhere mooloko onkela mpatta wa Ahava, nnakonelawo mahuku mararu. Miyo kaawehawehaaka variyari wa muloko ni asaserdoti*, nkaamphwannyeru muLeevi." 
Ezra8:16 Tivawo kaamwiitthannaaka Eliyezeri, Ariyeli, Xemaya, Elinatani, Yaribi, Elinatani, Natani, Zakariya ni Mexulami yaari ahooleli ni Yoyaribi ni Elinatani yaari anamiruku," 
Ezra8:17 kinaarumihela wa Ido, mutokweene a oKasifiya. Miyo kaahaathalihera yeeyo yaatthuneya omuleela Ido ni atthwaawe yaari arumeiyi a Empa ya Yave oKasifiya weera eniruuhele anamarumeela wa Empa ya Mulukwaahu." 
Ezra8:18 Neenre ntata noosareya ikharari na Muluku nakhala mwa hiyo, awosa yaaniruuhela Xerebeya, mulopwana ooweraxa, a ekhapira ya Maheli, mwaana mulopwana a Leevi, mwaana mulopwana a Yixrayeli, vamoha ni anamwane asilopwana ni axunneiye Xerebeya – ootheenaawo asilopwana muloko ni athannaararu," 
Ezra8:19 ni Haxabeya vamoha ni Yexaya, a ekhapira ya Merari, ni axunneiye ni anamwanaawe – ootheenaawo asilopwana miloko miili." 
Ezra8:20 Yaahaaruuhatho arumeiyi a Empa ya Yave macira meeli ni miloko miili – mukuttula aakhalihalaawe Davide ni asitokweenaawe weera yaakhavihere aLeevi. Vano masina a ootheene yaale yaalempwa mulivuruni ya namalepela. 
Ezra8:21 Iwe, mukerekhere mooloko wAhava, miyo kaalaleiya otthuka weera niiyevihe vamaithoni wa Mulukwaahu ni nimuvekele ekhavihero ya munkwahani wa hiyo ni anamwaniihu vamoha ni sooreelasahu sootheene." 
Ezra8:22 Khawaakikhalenle nnene omuvekela mwene anakhotto ni anamweettiha ikavalu* weera enaakihe wa amwiittana mphironi, niwoko naamweerela: “Ntata noosareya ikharari na Mulukwaahu nri mwa ootheene ammwaasa, vaheera isarasawe sitokotoko khasiniiwanana ni yaale animuhiya.”" 
Ezra8:23 Tivawo naatthunkaahu nidyoonttelelaka mareeliho a Mulukwaahu ni Owo oonaakhulela. 
Ezra8:24 Vahoolowaya kaahaathanla asaserdoti* muloko neeli a asaserdoti* asitokweenexa – Xerebeya, Haxabeya ni atthu muloko a axunneiye –" 
Ezra8:25 ni kaaringa ohoolowaya soovaha sa eparatha*, eyuuma yoorikaxa ni ikaruma mwene, anamalakaawe, asitokweenaawe ni aYixrayeli ootheene yaariwo yaavanghe wa Empa ya Mulukwaahu." 
Ezra8:26 Kaaringa ohoolowaya kinawinnyerera ikiilu* 22 000 sa eparatha*, ikiilu* 3 400 sa ikaruma sa eparatha*, ikiilu* 3 400 sa eyuuma yoorikaxa," 
Ezra8:27 ibasiya miloko miili sa eyuuma yoorikaxa yaalemela ikiilu* ithanatthaaru ni eriyari ya ekiilu* emoha, ni ikaruma piili sooreeraxa sa ebronze* sootthuneyaxa ntoko eyuuma yoorikaxa." 
Ezra8:28 Miyo kaaweerela: “Nyuwo ni ikaruma iya mootteeliheriwa Yave. Eparatha* ni eyuuma yoorikaxa ti sooveleela sa otthunawanyu wa Yave, Muluku a makholowaanyu." 
Ezra8:29 Muthokorore nnenesene mpaka muneeraanyu mwaringe mmakwartuni mwa Empa ya Yave oYerusaleemu vamaithoni wa asaserdoti* asitokweene, aLeevi ni mapwattapwattha a aYixrayeli.”" 
Ezra8:30 Vano asaserdoti* ni aLeevi yaahaakhela eparatha*, eyuuma yoorikaxa ni ikaruma sootteliheriwa saaringiwe weera siroihiwe oYerusaleemu, oMpaani ya Mulukwaahu." 
Ezra8:31 Munihukuni nanaamuloko ni meeli na mweeri woopacera, hiyo naattimula omoolokoni wAhava, nnarowa oYerusaleemu. Ntata na Mulukwaahu naari ni hiyo ni Owo aanaakiha mphironi mwa amwiittana ni anamahuhula." 
Ezra8:32 Hiiho naaphiya oYerusaleemu, nniitthuuwawo mahuku mararu." 
Ezra8:33 Vanihukuni nanaaxexe, Mpaani mwa Yave, naaringa eparatha* ni eyuuma yoorikaxa ni ikaruma sootteeliheriwa, ninamvaha Meremoti mwaana mulopwana a musaserdoti* Uriya. Eleyazari, mwaana mulopwana a Pinehasi aari ni yoowo ni hiihotho aLeevi Yozabade, mwaana mulopwana a Yexuwa ni Nowadeya, mwaana mulopwana a Bavai." 
Ezra8:34 Sootheene saaringiwa sinaalikeliwa ni olemelawaya wootheene waalempwa ehuhuweene yeele. 
Ezra8:35 Vano anamatthukiwa yaahokolongwe wootthukiwani oBabiloniya yaampakela Muluku a aYixrayeli sooveleela soohisa: imombe ilopwana muloko ni piili wa aYixrayeli ootheene; anapunci miloko mithannamixexe ni athannamosa; iputtiputthi ilopwana miloko mithannamiili niithannapiili ni, ntoko yooveleelela yoottheka, ipuri ilopwana muloko ni piili. Sootheene iye saari sooveleela soohisa wa Yave." 
Ezra8:36 Yaahaavahatho soolamula sa Aritaxaxete mapwattapwattha a mwene ni maguvernadori a ilapo sa okhopela mooloko Efratesi, ni awosa yaahaakhavihera aYixrayeli ni otekiwa wa Empa ya Muluku." 
Ezra9:1 Sipakiweene itthusene seiye, asitokweene yaakaattamela, enakeerela: “Atthu a oYixrayeli vamoha ni asaserdoti* ni aLeevi khaamwalamwanle ni miloko soowaattamana ni soopakasaya sa mwiikho – ntoko sa aKanaani, aHiti, aPerizi, aYebusi, awAmoni, aMowabe, awExipitu ni awAmori." 
Ezra9:2 Awosa ni anamwanaaya aathelana ni miloko iye enatakanserana ekhapira yootteela. Vano ahooleli ni asitokweene ti ari oopacera opaka ohiroromeleya iwo.” 
Ezra9:3 Kiiwakaru yeeyo, kaahaahula evestiduwaaka ni mukaandyowaaka, kinarosola mayihaaka ni irerusaka, kinakilaathi oothananaxeene." 
Ezra9:4 Vano ootheene yoova masu a Muluku a aYixrayeli, yaathukumana ekirukureenreene niwoko na ohiroromeleya iwe wa yaale yaahokolongwe wootthukiwani. Miyo kaakilaathiwo oothananaxeene mpaka ehuhu yooveleela ya ohiyu." 
Ezra9:5 Vanonto, mweehuhuni ya opaka sooveleela sa ohiyu, kaavenya moothanananimwaka, evestiduwaaka ni mukaandyowaaka woowaahuweene, kinakokhora, kinatheteela matata wa Yave Mulukwaaka," 
Ezra9:6 kinamvekela: “Ii Mulukwaaka! Kootepaxa wuulihiwa muru ni kooyevihiwa moota wooweera nkingwera woowehani Nyuwo, Mulukwaaka, niwoko sootthekasahu sookuttelela muruwaahu ni nthowanahu noophiya wiirimu." 
Ezra9:7 Okhuma mahuku a makholowaahu mpaka olelo nthowanahu nohunnuwaxa. Niwoko na sootthekasahu hiyo, mamwenaahu ni asaserdoti* nohinnyereriwa mmahooxoni a ekatana, wootthukiwani, moohuhuliwani ni oyevihiwa mmatatani mwa mamwene a ilapo sikina, ntoko eneereyaaya olelo." 
Ezra9:8 Vaheera nnaanaanoni, Yave Mulukwaahu oonoonihera murimaawe wooreera apakihaka weera akina akina a hiyo etapuxeye ephwanyaka nipuro noolipeene mpaanimwawe. Hiiho Mulukwaahu oomwaleela maithwaahu ni ookurunuxa opakiwawahu opottha." 
Ezra9:9 Hata nireene ipottha, Mulukwaahu khanihingye mpotthanimwahu. Owo oonoonihera murimaawe wooreera vamaithoni wa mamwene a oParesi: Oonivaha okumi munyowani weera nirasele Empa ya Mulukwaahu ni nivenyererihe mathalaaya, ananivaha exiri yoowiixaakiherano oYuda ni oYerusaleemu." 
Ezra9:10 Mene ii! Mulukwaahu, neereke hai mwaha wa itthusene seiye? Hiyo khaniiwelenle malamulo" 
Ezra9:11 munivanghaanyu mwa arumeiyaanyu maprofeeti, mweenraanyu: ‘Elapo muneeraanyu mwakuxe ti elapo yoosareya soohitteela sa amakaaya. Awosa aahiiriha elapo yootheene ni soopakasaya sa mwiikho." 
Ezra9:12 Tivawo asinamwaniinyu asithiyana muhaathelihe ni anamwanaaya asilopwana, hata muhiwaakhulele anamwaniinyu asilopwana waathela anamwanaaya asithiyana. Muhaasaase wiiraana ni yaawo hata okhalawaya nnene weera nyuwosa mukhale oolipeene ni mwakuxe soowiima sooreera sa mulaponi mwaahiyeraka anamwaniinyu ntoko yoohiyeriwa yoohimala.’" 
Ezra9:13 Seiyo sinikhumelenle ti niwoko na soopakasahu soonanara ni nthowanahu ntokotoko. Hata hiiho, Mulukwaahu, moonittaruxa vakhaani, ohiphiyeraka naaphwanelaahu, munivahaka ahalahanle ala." 
Ezra9:14 Onoowereya hiyo ohokoleela orambura ikanosanyu ni waathela atthu ala a mwiikho? Napaka hiiho, munooninyoonyeriwa mpaka ophiyera oniphwata woomalela, muhinihiyerakaru mutthu." 
Ezra9:15 Ii! Yave, Muluku a aYixrayeli, Nyuwo ti oororomeleya. Hiyo ninkhala olelo ntoko atthu ahalahanle. Hiyo nri vamaithoniwanyu ni nthowanahu nroosuwelaru weera khawowo a hiyo ongwera okhala vamaithoniwanyu ni nthowa nna.”" 
Ezra10:1 Ezera avekelaka ni alapaka akokhonreene iinlaka ohoolo wa Empa ya Muluku, atthu ancipale a aYixrayeli – asilopwana, asithiyana ni amiravo – yaathukumana emurukureenreene. Awosatho yaahiinlaxa." 
Ezra10:2 Vano Xekaneya, mwaana mulopwana a Yehiyeli, mmoha a ekhapira ya Elami, aamweerela Ezera: “Khanaaroromeleiye wa Mulukwaahu naathenlaahu asithiyana anamarwa a miloko soowaattamana. Mene orookhalaru hiiho, wookhalatho oweherera wa aYixrayeli." 
Ezra10:3 Vano niiraaneke ni Mulukwaahu niwoomolaka asithiyana ootheene ale ni anamwanaaya, nittharaka miruku sa pwiiyaaka ni sa yaale anoova malamulo a Mulukwaahu. Eyo epakiwe nittharihiwaka Nlamulo." 
Ezra10:4 Mvenye; mulattu ola ori mmatatanimwanyu. Hiyo nnimookhaviherani; vano mulipihe murima ni mpake yeeyo.” 
Ezra10:5 Vano Ezera aavenya, anaanyesereriha asaserdoti* asitokweene, aLeevi ni aYixrayeli ootheene weera elipele opaka yeeyo yaalakenlaaya. Vanonto awosa yaalipela." 
Ezra10:6 Vahoolowaya Ezera aavenya ohoolo wa Empa ya Muluku, anarowa mukwaartuni mwa Yohanani, mwaana mulopwana a Eliyaxibi. Owo ari mwemmo, khaaciiye hata khaawunre alalamikelaka ohiroromela wa anamatthukiwa yaahokolongwe." 
Ezra10:7 Vano mweelaponi ya oYuda ni oYerusaleemu waalaleiwa weera anamatthukiwa ootheene yaahokolongwe ethukumane oYerusaleemu. 
Ezra10:8 Ahooleli ni asitokweene akinaawo yaalakela weera yaawo yeera ehirwe mmahukuni mararu yaamuyeleela sooreelasaya sootheene ni yaamoomoliwa mmuthukumanoni mwa anamatthukiwa. 
Ezra10:9 Mmahukuni mararu, asilopwana ootheene a oYuda ni oBenyamini yaathukumana oYerusaleemu. Vano munihukuni nanaamiloko miili na mweeri wanaathannamixexe atthu ootheene yaakilaathi vanipuwani ohoolo wa Empa ya Muluku, oothananaxeene niwoko na mulattu ole ni na niphirimindo na epula." 
Ezra10:10 Vano musaserdoti* Ezera aavenya, anaweerela: “Moheetta moota woohiroromeleya; mohaathela anamarwa mwaandyeereraka nthowa na oYixrayeli." 
Ezra10:11 Vano, mulape sootthekasanyu ohoolo wa Yave, Muluku a makholowaanyu ni mpake otthunawawe. Mmwalamwale ni miloko soowaattamana ni axaarinyu anamarwa.”" 
Ezra10:12 Muthukumano wootheene waamwaakhula, okhuwelaka: “Ettiitthu, Ontthuneya opaka yeeyo munghimaanyu." 
Ezra10:13 Vaheera va, aakhala atthu ancipale ni ela eyiitta, tiwawo nihikhaleke vaate. Ohiya toko yeeyo, khoongwereya omaliha mulattu ola nihuku nimoha hoye hoye meeli niwoko atthenke hiiha aahaatta." 
Ezra10:14 Ahoolelaahu elakeleke muthukumano wootheene. Vanonto, khula mulopwana a mmittetthenimwahu omuthenle namarwa arweeke mweehuhuni yoothanliwa vamoha ni asitokweene ni aphuki a muttetthaawe mpaka sineeraaya sisusihiwe wa hiyo isara soowoopiha sa Mulukwaahu sitannyiwe ni soottheka iya.”" 
Ezra10:15 Yahaakhulenle yaari Yonatani, mwaana mulopwana a Asaheli ni Yazeya, mwaana mulopwana a Tikeva, vamoha ni aMexulami ni muLeevi Xabetai paahi." 
Ezra10:16 Hiiho anamatthukiwa yaapaka ntoko yaalakenlaaya. Musaserdoti*, Ezera, aahaathanla mapwattapwattha, mmoha a khula emusi – ootheenaawo yiitthaneliwa masinaaya. Munihukuni noopacera na mweeri wanaamuloko yaakilaathi weera ewehawehe khula mulattu." 
Ezra10:17 Munihukuni noopacera na mweeri woopacera yaamalihera milattu sa othelana ni anamarwa. 
Ezra10:18 Eriyari ya ikhapira sa asaserdoti* yaathelanne ni anamarwa saari ti iya: mukhapirani mwa Yexuwa, mwaana mulopwana a Yozadaki, ni axunneiye: Mahaseiya, Eliyezeri, Yaribi ni Gedaliya." 
Ezra10:19 Ootheenaawo yaaroromeliha owoomola axaaraya ni khula mutthu a yaale amuruuha napunci a muhuwaawe ntoko yooveleelela yoottheka. 
Ezra10:20 Mukhapirani ya Imeri: Hanani ni Zebadiya. 
Ezra10:21 Mukhapirani ya Harimi: Mahaseiya, Eliya, Xemaya, Yehiyeli ni Uziya." 
Ezra10:22 Mukhapirani ya Paxuri: Elihunai, Mahaseiya, Iximayeli, Netaneli, Yozabadi ni Elasa." 
Ezra10:23 Eriyari ya aLeevi: Yozabadi, Ximei, Kelaya (eyo tiiyo Kelita), Petaheya, Yuda ni Eliyezeri." 
Ezra10:24 Eriyari ya anamwiipa: Eliyaxibi. Eriyari ya anamalipelela milako: Xalumi, Telemi ni Uri." 
Ezra10:25 Ni eriyari ya aYixrayeli akinaawo: mukhapirani ya Paroxi: Ramiya, Iziya, Malekiya, Miyamini, Eleyazari, Malkiya ni Benaiya." 
Ezra10:26 Mukhapirani ya Elami: Mataneya, Zakariya, Yehiyeli, Abedi, Yeremoti ni Eliya." 
Ezra10:27 Mukhapirani ya Zatu: Elihunai, Eliyaxibi, Mataniya, Yeremoti, Zabadi ni Aziza." 
Ezra10:28 Mukhapirani ya Bebai: Yehohanani, Hananiya, Zabai ni Atelai." 
Ezra10:29 Mukhapirani ya Bani: Mexulami, Maluki, Adaya, Yaxubi, Xeyali ni Yeremoti." 
Ezra10:30 Mukhapirani ya Pahati-Mowabe: Adena, Kelali, Benaiya, Mahaseiya, Mataniya, Bezaleli, Bavai ni Manaxe." 
Ezra10:31 Mukhapirani ya Harimi: Eliyezeri, Ixiya, Malekiya, Xemaya, Ximeyoni," 
Ezra10:32 Benyamini, Maluki, Xemariya." 
Ezra10:33 Mukhapirani ya Haxumi: Matenai, Matata, Zabadi, Elifeleti, Yeremai, Manaxe ni Ximei." 
Ezra10:34 Mukhapirani ya Bani: Mahadai, Amerami ni Uweli," 
Ezra10:35 Benaiya, Beneya, Keluhi," 
Ezra10:36 Vaniya, Meremoti, Eliyaxibi," 
Ezra10:37 Mateneya, Matenai ni Yahasu." 
Ezra10:38 Mukhapirani ya Bavai: Ximei," 
Ezra10:39 Xelemeya, Natani, Adaya," 
Ezra10:40 Makenadebai, Xaixai, Xarai," 
Ezra10:41 Azareli, Xelemeya, Xemariya," 
Ezra10:42 Xalumi, Amariya ni Yoseefe." 
Ezra10:43 Mukhapirani ya Nebo: Yeyeli, Matiteya, Zabadi, Zebina, Yadai, Yoweli ni Benaiya." 
Ezra10:44 Asilopwana ootheene ala yaahaathela anamarwa ni akina a yaale yaahaayarano anamwane. 
Nehemiah1:1 Masu a Nehemiya, mwaana a Hakaliya ti ala: Mmweerini oniitthaniwa Kisilevi, muyaakhani yanaamiloko miili, miyo kireene musidadeni yoolipaxa oSusa," 
Nehemiah1:2 Hanani, mmoha a axunnaka, aarweenle oYuda vamoha ni asilopwana akina. Vano kaahaakohakoha mwaha wa aYuda yaahanlewo vahoolo wa ehuhu yaavariwaaya ancipale eroihiwaka oBabiloniya ni mwaha wa oYerusaleemu." 
Nehemiah1:3 Awo yaakaakhula: “Yaawo ahanle vahoolo wa ehuhuweene yeele annahaawa vancipale ni annayevihiwa. Exiri ya oYerusaleemu yookurumuliwa ni maselaaya aahisiwa.” 
Nehemiah1:4 Kiiwakaru itthusene seiye kaathanana, kiinlaka. Wa mahuku makina kaalalamika, kitthukaka ni kivekelaka vamaithoni wa Muluku a wiirimu." 
Nehemiah1:5 Vano kaaheera: “Ii! Yave, Muluku a wiirimu, Nyuwo ti Mutokotoko ni Oowoopiha ni munttittimiha wiiraanawanyu wa osivela ni yaale anoosivelani ni aniiwelela malamulowaanyu." 
Nehemiah1:6 Maaruwaanyu ewiriyaneke ni maithwaanyu ehuleyeke wa mavekelo murumeiyaanyu ompakaawe ohoolowanyu othana ni ohiyu aweerelaka arumeiyaanyu, aYixrayeli. Kinlapa soottheka hiyo, aYixrayeli, nootthekenlaahuni. Aani, miyo ni mulokwaaka noottheka." 
Nehemiah1:7 Noheetta ntoko attiyamaaru woowuuliheya muru wa Nyuwo. Khaniiwelenle ikano, malamulo ni soonyesereriwa mwaamvanghaanyu murumeiyaanyu, Moisesi." 
Nehemiah1:8 Vano, muupuwelele mwaamweerenlaanyu murumeiyaanyu Moisesi: ‘Nyuwo mwaahiroromeleya, Miyo kinimoomwaramwaxelani variyari wa miloko." 
Nehemiah1:9 Vaheera, mwakihokoleela mwiiwelelaka malamulowaaka mweettelaka yaawo, vano Miyo kinimoothukumanyasani naari nyuwosa mmwaramwareiyeene mmapuroni oorakamela. Aani, kinimooruuhasani nipuro kithanlalaaka weera nimakewo Nsinanaka.’" 
Nehemiah1:10 Awo ti arumeiyaanyu ni mulokwaanyu, mwa yaawo ngwooponlaanyu ni ikurusanyu sitokotoko ni Ntatananyu noolipaxa." 
Nehemiah1:11 Ii! Yave, Maaruwaanyu ewiriyaneke nivekelo na murumeiyaanyu ni mavekelo a arumeiyaanyu anoova Nsinananyu. Mweerihe weera murumeiyaanyu ola olelo arandeliwe nnenesene areereliwaka murima wa mwene.” Vano ehuhuweene yeele miyo kaari namarumeela a soowura a mwene." 
Nehemiah2:1 Mmweerini oniitthaniwa Nisani, muyaakhani yanaamiloko miili ya mwene Aritaxaxete, ehuhu yoomurumeela eviinyu, miyo kaamuronghela mwene. Nkinatoko othananaxa ohoolowawe." 
Nehemiah2:2 Tivawo mwene aakikonghaawe: “Heeni ekhovaawo eraaya yoohitteene weyo ohivoreiwaka? Ohitta wu okhalaka wa murima.” Miyo kaahoova vancipale," 
Nehemiah2:3 kinamweerela mwene: “Mwene akhale ni okumi mahuku ootheene! Ekhovaaka enghittela, niwoko esidade, mwa weiwo makholowaaka avithingwaaya, eri mathala ni maselaaya aahisiwa.”" 
Nehemiah2:4 Mwene aakeerela: “Weyo ontthunani?” Vano miyo, kivekelaka wa Muluku a wiirimu," 
Nehemiah2:5 kaamwaakhula mwene: “Wooreenreni amwene ni murumeiyaanyu aakhuleleya vamaithoniwanyu, mukitthunihere orowa esidade eri oYuda mwa mweiwo avithingwaayamo makholowaaka weera kateketho.”" 
Nehemiah2:6 Vano mwene ni pwiyamwene akilaantheene mukhwipimwawe, aakikoha: “Ommala mahuku mahai mukwaahaawo ni onghokolowa yaakhani?” Kaahaaleela amwene malekelelowaaka, ni awo yaakaakhula weera kiroweke." 
Nehemiah2:7 Kaamweerela mwene: “Wooreenreni amwene, mukivaheke ikaratta wa maguvernadori ari okhopela mooloko Efratesi weera ekitthunihere ophiya oYuda." 
Nehemiah2:8 Mukivahetho ekaratta wa Asafi, mutokweene a othako wa mwene weera akivahe itthaabwa soopakela masele a esidade yoolipaxa eri vakhiviru ni Empa ya Muluku, wa exiri ya esidade ni wa nipuro kineeraaka kakhale.” Weenre onnene wa Muluku wakhala ni miyo, mwene aakaakhulela soovekelasaka." 
Nehemiah2:9 Vano kaarowa wa maguvernadori ari okhopela mooloko Efratesi, kinaavaherera ikaratta sa mwene. Vanonto, mwene aahaarumihatho asitokweene akina a anakhotto ni anamweettiha ikavalu* weera ekihoole." 
Nehemiah2:10 Sanibalata, muHoroni ni Tobiya, ngwAmoni mutokweene mmoha, yiiwaka yeeyo, khayaahakalalanse woowoona weera mukina ohoorwa aasaasaka mpuha wa aYixrayeli." 
Nehemiah2:11 Kaaphiya oYerusaleemu ni kiviringheenewo mahuku mararu," 
Nehemiah2:12 kaavenya ohiyu ni asilopwana akina vakhaani. Nkaamuthalihenre naari mutthu mmoha yeeyo Mulukwaaka iikaathenraawe mmurimanimwaka yoopakela oYerusaleemu. Nkaamukuxaleru mwaamunama mukina ahikhanle yoowo kaangwenlaaka. 
Nehemiah2:13 Moohiyuni kaakhuma kiviraka Mulako wa Oreyareyani kirowaka oNaattuuttuni wa Khwatte ni Mulako wa Osalani, kiwehawehaka exiri ya oYerusaleemu yaakurumuliwe ni milakosaya saahisiwe." 
Nehemiah2:14 Vahoolowaya kaarowa mpaka Mulako wa Naattuuttu ni ontthiyani wa mwene, mene khanaariwo nlaka noovira mwaamunamaaka." 
Nehemiah2:15 Tivawo kaawelenlaaka oreyareyani ohiyu kiwehawehaka exiri. Vahoolowaya kaahokoleela kivoleelaka Mulako wa Oreyareyani. 
Nehemiah2:16 Asitokweene khayaasuwenle weiwo kaarongwaaka hata yeeyo kaapankaaka, niwoko mpaka ehuhuweene yeele miyo nkaaleenle etthu aYuda naari asaserdoti*, hata maneethi naari asitokweene hoye hoye akhalaru mukina a yaawo yeera ekwanihere muteko ole." 
Nehemiah2:17 Vano kaaweerela: “Moone mahooxo nraahuno: oYerusaleemu wooheleya nthala ni milakosaya soohisiwa. Nrowe, niteketho exiri ya oYerusaleemu weera nihipwahereretho mmukhaleloni ola woonyoorweya.”" 
Nehemiah2:18 Kaahaathaliheratho moota wa onnene Yave aaraaweno ni miyo ni yeeyo mwene aakeerenlaawe. Vano awo yaahaakhula: “Nrowe niteketho.” Vanonto yaasareyasa olipa murima woovara muteko wooreera ole. 
Nehemiah2:19 Sanibalata, muHoroni, Tobiya, ngwAmoni mutokweene mmoha, ni Gexemi, ngwArabi yiiwaka yeeyo, yaanitheya, eninyemulaka yeeraka: “Mumpakani? Munimvaanya mwene?”" 
Nehemiah2:20 Miyo kaawaakhulasa: “Muluku a wiirimu onooneettihera nnene. Hiyo, arumeiyaawe, nnoopacera otekatho. Vaheera nyuwo khamunono mpatta, hata nsu muYerusaleemu, niwoko khamumpatta nnyahanimwaya.”" 
Nehemiah3:1 Eliyaxibi, mutokweene a asaserdoti*, ni asaserdoti* asikhwaawe yaapacera ovara muteko eraselaka Mulako wa Ikhondoolo. Awo yaatteeliha owo yiikaathiki maselaaya mmapuronimwaya, eraselaka mpaka Etoore* ya Ncira ni Etoore* ya Hananeli." 
Nehemiah3:2 Asilopwana a oYeriko yaarasela mpatta waattharelana ni Zakuri, mwaana mulopwana a Imiri aarasela ciireru ohoolo." 
Nehemiah3:3 Mulako wa Ihopa waaraseliwe ni anamwane asilopwana a Hasenaha. Yaahelela isereemu yiikaatheraka maselaaya, etthaabwa yoowalela ni anampattika mmapuronimwaya." 
Nehemiah3:4 Meremoti, mwaana mulopwana a Uriya, mwaana mulopwana a Hakozi, aarasela mpatta waattharelana. Mukhwipimwawe Mexulami, mwaana mulopwana a Berekiya, mwaana mulopwana a Mexezabeli, aarasela ni mukhwipimwawe Zadoki, mwaana mulopwana a Bahana, aaraselatho." 
Nehemiah3:5 Mpatta woottharelana waaraseliwe ni asilopwana a oTekowa, mene maneethaaya khayaatthunne otakansana vamutekoni ekhoottaka elamulelo ya anamawehaweha." 
Nehemiah3:6 Mulako wa khalayi waaraseliwe ni Yoiyada, mwaana mulopwana a Paseiya ni Mexulami, mwaana mulopwana a Besodeya. Yaahelela isereemu yiikaatheraka maselaaya, etthaabwa yoowalela ni anampattika mmapuronimwaya." 
Nehemiah3:7 Mukhwipimwaya waaraseliwe ni Melatiya a oGibiyoni ni Yadoni a oMerenoti – asilopwana a oGibiyoni ni oMizepa, ilapo saalamuliwa ni guvernadori a okhopela wa Efratesi." 
Nehemiah3:8 Uziyeli, mwaana mulopwana a Harahaya, mmoha a anamahana a eyuuma yoorikaxa, aarasela mpatta onttharelana ni mukhwipimwawe Hananeya, mmoha a anamweeka a soowunkhela, aarasela. Awosa yaarasela oYerusaleemu mpaka Exiri Yoothanuwa." 
Nehemiah3:9 Refaya, mwaana mulopwana a Huri, namalamula a mpatta mmoha wa oYerusaleemu, aarasela mpatta waattharelana." 
Nehemiah3:10 Mukhwipimwawe Yedaya, mwaana mulopwana a Harumafi, aarasela ohoolo wa empaawe ni mukhwipimwawe Hatuxi, mwaana mulopwana a Haxabeneya aarasela." 
Nehemiah3:11 Malekiya, mwaana mulopwana a Harimi, ni Paxubi, mwaana mulopwana a Pahati-Mowabe, yaaraselasa mpatta mukina ni Etoore* ya Maikho." 
Nehemiah3:12 Xalumi, mwaana mulopwana a Haloxexe, namalamula a mpatta mukina wa oYerusaleemu, aarasela mpatta waattharelana ni ekhavihero ya anamwanaawe asithiyana." 
Nehemiah3:13 Mulako wa Oreyareyani waaraseliwa ni Hanuni ni atthu a oZanowa. Yaahelela isereemu yiikaatheraka maselaaya, etthaabwa yoowalela ni anampattika mmapuronimwaya. Yaaraselasatho imeetru* macira maxexe ni miloko mithanu sa exiri mpaka Mulako wa Osalani." 
Nehemiah3:14 Mulako wa Osalani waaraseliwa ni Malekiya, mwaana mulopwana a Rekabi, namalamula a elapo ya oBet-Hakeremi. Aahelela isereemu iikaatheraka maselaaya, etthaabwa yoowalela ni anampattika mmapuronimwaya." 
Nehemiah3:15 Mulako wa Onaattuuttuni waaraseliwa ni Xaluni, mwaana mulopwana a Kol-Hoze, namalamula a elapo ya oMizepa. Aarasela, anathomeela nipatho, iikaatheraka maselaaya, etthaabwa yoowalela ni anampattika mmapuronimwaya. Aaraselatho exiri ya ntthiya na Silowami, vakhiviru wa nttimbe na mwene mpaka ixikada sinkhuruwela esidade ya Davide." 
Nehemiah3:16 Mukhwipimwawe Nehemiya, mwaana mulopwana a Azebuki, namalamula a mpatta mmoha wa elapo ya oBet-Zuri aarasela mpaka ohoolo wa mahiye a Davide, mpakatho ntthiya noothimpwa ni empa ya anakhotto oosuwanyeyaxa." 
Nehemiah3:17 Mukhwipimwawe aLeevi yaalamuliwa ni Rehumi, mwaana mulopwana a Bani, yaarasela ni mukhwipimwaya Haxabeya, namalamula a mpatta mmoha wa elapo ya oKeyila, aarasela mpattaawe." 
Nehemiah3:18 Mukhwipimwawe asikhwaawe yaalamuliwa ni Bavai, mwaana mulopwana a Henadadi, namalamula a mpatta mmoha wa elapo ya oKeyila yaarasela." 
Nehemiah3:19 Mukhwipimwawe Ezeri, mwaana mulopwana a Yexuwa, namalamula a oMizepa, aarasela mpatta mukina, apaceraka mpatta wa ottuttuwani awelelaka mpatta wa empa ya ikapwitthi, mpaka vanloothoni na exiri." 
Nehemiah3:20 Mukhwipimwawe Baruki, mwaana mulopwana a Zabai, aarasela ni nthiti mpatta mukina, okhuma vanloothoni mpaka vamulako wa empa ya Eliyaxibi, mutokweene a asaserdoti*." 
Nehemiah3:21 Mukhwipimwawe Meremoti, mwaana mulopwana a Uriya, mwaana mulopwana a Hakozi, aarasela mpatta mukina, okhuma vamulako wa empa ya Eliyaxibi mpaka ommaleloniwaya." 
Nehemiah3:22 Woottharelana asaserdoti* a ilapo sa mukhwipimwaya yaarasela. 
Nehemiah3:23 Mukhwipimwaya Benyamini ni Haxubi yaarasela ohoolo wa impasaya, ni woottharelana Azariya, mwaana mulopwana a Mahaseiya, mwaana mulopwana a Ananiya, aarasela mpatta wa owannyawe." 
Nehemiah3:24 Mukhwipimwawe Bavai, mwaana mulopwana a Henadadi aarasela mpatta mukina, okhuma empa ya Azariya mpaka vanloothoni na exiri." 
Nehemiah3:25 Vano Palali, mwaana mulopwana a Uzai, aarasela ohoolo wa nlootho na exiri ni na etoore* ekhumme vanankatthani a empa ya mwene, vakhiviru wa nipuwa na namalipelela. Mukhwipimwawe Pedaya, mwaana mulopwana a Paroxi," 
Nehemiah3:26 vamoha ni arumeiyi a Empa ya Muluku yaamanke vanttumuxani na Ofeli, yaarasela mpaka ohoolo wa Mulako wa Maahi mpatta wa ninkhuma nsuwa ni wa etoore* ekhumme weiwe." 
Nehemiah3:27 Mukhwipimwaya asilopwana a oTekowa yaarasela mpatta mukina, okhuma etoore* etokotoko mpaka exiri ya Ofeli." 
Nehemiah3:28 Vasulu wa Mulako wa Ekavalu* asaserdoti* yaarasela, khula musaserdoti* ohoolo wa empaawe." 
Nehemiah3:29 Mukhwipimwaya, Zadoki, mwaana mulopwana a Imeri aarasela mpatta wa ohoolo wa empaawe. Woottharelana Xemaya, mwaana mulopwana a Xekaneya, namalipelela a mulako wa mpatta ninkhuma nsuwa aarasela." 
Nehemiah3:30 Mukhwipimwawe Hananiya, mwaana mulopwana a Xelemiya, ni Hanuni, mwaana mulopwana anaathannamosa a Zalafi, yaarasela mpatta mukina. Mukhwipimwaya Mexulami, mwaana mulopwana a Berekiya, aarasela ohoolo wa aakonaawewo." 
Nehemiah3:31 Mukhwipimwawe Malekiya, mmoha a anamahana a eyuuma yoorikaxa, aarasela mpaka empa ya arumeiyi a Empa ya Muluku ni ananakoso, ohoolo wa Mulako wa Namalipelela mpaka ekwartu eri vasulu vanloothoni." 
Nehemiah3:32 Vano anamahana ni ananakoso yaarasela okhuma ekwartu vasulu vanloothoni mpaka Mulako wa Ikhondoolo. 
Nehemiah4:1 Sanibalata asuwelaka weera awo yaapacera orasela exiri, aanyoonyiwa vancipale ni aasareya isara. Aahaanyohola aYuda ni" 
Nehemiah4:2 vamaithoni wa asikhwaawe ni anakhotto a oSamariya aaheera: “Ampakasani aYuda oohilipa ale? Weeraka eniirasele exiraaya? Mpaka epakele sooveleela? Eniimalihe muteko munihukuni nimoha paahi? Weeraka eniiwere ovenyereriha maluku ale oohisiwa oovarela muteko a mittunduruma iye sa ittuxo?” 
Nehemiah4:3 Tobiya, ngwAmoni aari mukhwipimwawe, aaheera: “Hata mutekaka, weera arwe khwatte atuphelaka exiri, eyo enookurumuwa ekhalaka muttunduruma!”" 
Nehemiah4:4 Ii! Muluku, muniiwe, niwoko nnoonyemuliwa. Mwaahokoloxere onyemuliwa weera okhale wawaya. Evarasiwe eronghiwaka elapo ekina!" 
Nehemiah4:5 Muhilevelele sootthekasaya naari muhittiwale sootakhalasaya, niwoko aatannyera isarasanyu vamaithoni wa anamateka." 
Nehemiah4:6 Vano nneera niraselaka exiri mpaka wunnuwawaya, noophiya eriyari ya orakamelawaya osulu, niwoko atthu yaavara muteko ni murimaaya wootheene." 
Nehemiah4:7 Wa soothesene, Sanibalata, Tobiya, awArabi, awAmoni ni atthu a wAxidoti, esuwelaka weera oraseliwa wa exiri ya oYerusaleemu waaheettihiwa ni weera mukhatoni waamuttiyattiiwa, yaanyoonyiwa vancipale." 
Nehemiah4:8 Ootheene yaavaanela vamoha owanano oYerusaleemu ni otannyera munyakunyaku. 
Nehemiah4:9 Hiyotho naamvekela Mulukwaahu niwiikaathiki anamalipelela othana ni ohiyu weera enaakihereke. 
Nehemiah4:10 Eyo eri hiiho, atthu a oYuda yaaheera: “Anamateka aakhulumuwa nitho sootepa ittuxo moota wooweera yoohiru khaningwera orasela exiri.”" 
Nehemiah4:11 Amwiittanaahu yaaheeratho: “Awo ehinaaye woonelelasa etthu naari onoona, nnikhale variyariwayasa niwiivaka, ni hiiho nnimalihe mitekosaya.”" 
Nehemiah4:12 aYuda yaamanke vakhiviruwaya aanileela imaara sincipale: “Weiwo muntthunaanyu orukunuwela musuwele weera nimmoowananani wa mipatta sootheene.” 
Nehemiah4:13 Tivawo kaakhalinghaaka atthu akina a muloko wiithela omakhuruweloni wa exiri, mmapuroni moowooneya. Kaahaakawanyiha emusi emusi ekuxaleene ikatana, mavaka ni nyuupa." 
Nehemiah4:14 Kaawehaweha, kinaweerela maneethi, asitokweene ni muloko mukinoowo: “Muhiwoovase. Muupuwelele weera Yave ti Mutokotoko ni Oowoopiha ni ngwane ngweerelaka axunninyu, anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana, axaarinyu ni mmavaatenimwanyu.”" 
Nehemiah4:15 Amwiittanaahu yoonelelaka weera naasuwela soovaanelasaya sootheene ni weera Muluku aahaanganyera mirukusaya, ootheene hiyo naahokoleela exiri, khula mutthu ni mutekwaawe." 
Nehemiah4:16 Okhuma nihuku nne woorowa ohoolo mpatta mmoha wa atthwaaka ovaraka muteko, mpatta mukina waapwaherera woolikaneene ni mavaka, ixikudu*, nyuupa ni ikapaseti. Asitokweene yannakhavihera muloko wootheene wa oYuda" 
Nehemiah4:17 waarasela exiri. Yaawo yaattuutta ikaruma yaavara muteko ntata nimoha ni nikinanno yaamvarela kapwitthi. 
Nehemiah4:18 Anamateka ootheene yeettano ekatanaaya muyuununi evaraka muteko. Mulopwana mmoha oolikaneene weera iipe nipalapatta aakhala ni miyo. 
Nehemiah4:19 Kaaweerela maneethi, asitokweene ni muloko mukinoowo: “Muteko wohaatta ni wohunnuwa ni nri oomwalamwaleene nirakamelanaka exiri yootheene." 
Nehemiah4:20 Weiwo muneeraanyu mwiiwelewo oruma wa nipalapatta, nathukumanelewo. Mulukwaahu onoowana aneerelaka hiyo!”" 
Nehemiah4:21 Vano mooteene yoole naapwaherera muteko, ni mpatta wa atthu ovarenleene mavaka okhuma oxeexelo mpaka wiila." 
Nehemiah4:22 Ehuhuweene yeele kaaweerelatho: “Khula mutthu ni namakhaviheraawe akhaleke ohiyu muYerusaleemu weera alipeleleke ni avareke muteko othana.” 
Nehemiah4:23 Hata miyo, naari axunnaka, hata atthwaaka oororomeleya hoye hoye anamalipelela yaari ni miyo khanaarularu. Khula mutthu aakhala ni kapwitthaawe mmatatani, hata arikaka maahi." 
Nehemiah5:1 Vano asilopwana ni axaaraya yaapacerasa waattaandawula axunnaya aYuda. 
Nehemiah5:2 Akina yeera: “Hiyo vamoha ni anamwanaahu asilopwana ni asithiyana nohaatta. Nintthuna etrigu weera nipwaherere ni okhumi.” 
Nehemiah5:3 Akina yeera: “Nneemexera imattasahu, imattasahu sa iwuuva* ni impasahu weera niphwanye etrigu yoowiivano etala.”" 
Nehemiah5:4 Nlelo akina yeera: “Nnooliha musurukhu weera nilivele musoko wa mwene wa imattasahu ni imattasahu sa iwuuva*. 
Nehemiah5:5 Nrookhalaru emusi emohamoharu ni axunnihu, ni anamwanaahu asilopwana okhala ooreera antoko a yaawosa, nlelo hiiho, anamwanaahu asilopwana ni asithiyana naakhaliheke ipottha. Vekhaikhai akina a anamwanaahu asithiyana aakhalihiwa ipottha, mene khaningwera opaka etthu neenre niweemexerela imattasahu ni imattasahu sa iwuuva*.”" 
Nehemiah5:6 Kiiwakaru otaandawulawaya ni soowoothera iye, kaanyoonyiwa vancipale." 
Nehemiah5:7 Kaaneelela sootheene ni kaahaahiiha maneethi ni asitokweene, kiweerelaka: “Nyuwosa munaakokoca axunninyu moota woohitthuneya!” Vano kaahaalattulela muthukumano mutokotoko." 
Nehemiah5:8 Kaaheera: “Moota naaweraahu, nohaathuma axunna aYuda wa amalapo. Vano nyuwo munoovira mwaathumihaka moota wooweera hiyo naathumetho!” Awo yaari emaalelo, niwoko khayaarino yoowaakhula." 
Nehemiah5:9 Kaapwaherera: “Yeeyo mumpakaanyu kheereenre. Nyuwo mweettaseke mmoovaka Mulukwaahu weera nihipuheriwe ni amalapo ari amwiittanaahu. 
Nehemiah5:10 Miyo, vamoha ni axunna ni atthwaaka oororomeleya nneera noolihaka musurukhu ni etrigu wa muloko. Vano mmaliheke okokoca musoko moota woohitthuneya!" 
Nehemiah5:11 Mwaahokoloxerase khuluwi imattasaya, imattasaya sa iwuuva* ni sooliveira*, impasaya nitho musoko mphwannyaanyu mwaakokocaka, mpatta wanaancira wa musurukhu, etrigu, eviinyu ni makhura.”" 
Nehemiah5:12 Awo yaahaakhula: “Nnimwaahokoloxerasa sootheene muhimmaanyu ni khannaanyesereratho etthu. Nnoopaka yeeyo mumvekelaanyu.” Kaawiitthana asaserdoti* ni vamaithoniwaya kaahaalipeliha maneethi ni asitokweene weera anookwaniherasa yoororomeliha epakeiye. 
Nehemiah5:13 Kaatathatho mukaandyowaaka keeraka: “Muluku atatheke hiiho empa ni sooreela sa khula mutthu aneera ahikwanihere yoororomelihaawe. Mutthweene yoowo atathiwe ni ahale hiiho.” Wiiwaka yeeyo muthukumano wootheene waaheera: “Ame!*,” Waamvuwiha Yave. Vano atthu yaakwanihera yeeyo yaaroromelinghaaya." 
Nehemiah5:14 Ohiya toko yeeyo, wa iyaakha muloko ni piili, okhuma vayaakhani yanaamiloko miili ya mwene Aritaxaxete mpaka eyaakhaawe yanaamiloko miraru ni piili, miyo kaakhalihiwaaka ntoko guvernadori a elapo ya oYuda, vano hata miyo naari axunnaka khannace sooca soopakeliwa guvernadori." 
Nehemiah5:15 Maguvernadori a khalayi, yaale yaalamula kihinaaye miyo, yaalemelihaxa muloko yaakhelaka wa yoowo ixekeli* miloko mixexe sa eparatha* ohiya sooca ni eviinyu. Anamakhaviheraayatho yannahasula muloko. Vaheera kimoovaka Muluku, nkeettela yeeyo." 
Nehemiah5:16 Ohiyanawaya, miyo muneenaaka kaakhalela nthiti muteko wa exiri ela. Atthwaaka ootheene oororomeleya yaathukumanyihiwawo omutekoni. Hiyo khanaathummeru naari mwaamatta." 
Nehemiah5:17 Ohiya ikina iyo, atthu ncira ni miloko mithanu variyari wa aYuda ni asitokweenaaya yaaca vameesaniwaka, mpakatho atthu a miloko soowaattamana yaarweela onixekura." 
Nehemiah5:18 Khula nihuku yaarehereriwa yawaka emombe elopwana emoha, ikhondoolo ithannamosa sooreerela ni ilakhu sikina ni khula nihuku nanaamuloko miyo kannaakhela moota woohiyanahiyana wa eviinyu. Waarookhalaru hiiho, nkinanyeserere yooca yoopakeliwa guvernadori, niwoko muloko wannalemelihiwa ni miteko soolipaxa." 
Nehemiah5:19 Mukuupuwelele ni murima wooreera, Yave, niwoko na sootheene seiye kipakenlaaka muloko ola." 
Nehemiah6:1 Sanibalata, Tobiya, Gexemi, ngwArabi ni amwiittanaahu akina esuwelakaru weera miyo koorasela exiri ni weera khayaahanleru ekhato (kaarimweeraru kihihenle masele mmapuronimwaya ehuhuweene yeele)," 
Nehemiah6:2 vano Sanibalata ni Gexemi yaakirumihela mutthenga ola: “Nrowe nathukumane mmuttettheni mmoha, onghawalawani wa wOno.” Wa soothesene, awosa yaahuupuwela okipakela yoonanara." 
Nehemiah6:3 Vanonto, kaahaarumihela anamitthenga ni yoowaakhula ela: “Kiri oowaakameleyeene ni muteko mutokotoko ni nkinrowawo. Nkineemexera muteko ola weera kootthareeni.”" 
Nehemiah6:4 Yaakirumihela imaara ixexe mutthenga mmoharu ni imaara sootheene iyo kaawaakhula moota mmoharu. 
Nehemiah6:5 Vano emaara yanaathanu Sanibalata aakirumihela mmoha a atthwaawe oororomeleya akunxeene ekaratta yoohuleya 
Nehemiah6:6 elempwaleenemo masu ala: “Yeeriwa variyari wa miloko weera nyuwo ni aYuda mumvaanela ovaanya. Tivawo munraselaanyu exiri. Mpaka Gexemi oneera weera ti hiiho. Ohiya toko yeeyo, yeeriwatho weera nyuwo munookhala mwenaaya" 
Nehemiah6:7 ni mpaka mohaakhaliha maprofeeti weera yoothoonyeni oYerusaleemu, yeeraka: ‘Ookhala mwene oYuda!’ Vano mwene onkela wiiwa sa masu ala. Nrowe nitthekulele.”" 
Nehemiah6:8 Kaamurumihela yoowaakhula ela: “Kheewo munghimaanyu eneera yeereiye. Eyo ti yoopakelelaanyu.” 
Nehemiah6:9 Awo ootheene, yanneerera onitteengula yuupuwelaka: “Awosa anootteenguwa moota wooweera khaammaliha muteko.” Wa soothesene, kaavekela: “Mulipihe murimaaka.”" 
Nehemiah6:10 Nihuku nimoha kaarowa vaate wa Xemaya, mwaana mulopwana a Delaya, mwaana mulopwana a Mehetabeli iiwalenle mpaanimwawe. Owo aaheera: “Nithukumane Mpaani mwa Muluku, mpuwa, ni niwaleke masele a Empa ya Muluku, niwoko atthu akina animoowa weera ewiiveeni ohiyuweene yoola.”" 
Nehemiah6:11 Wa soothesene, kaamwaakhula: “Weeraka miyo kinootthawa? Mukina ntoko miyo onoovolowa Mpaani mwa Muluku weera iivuluxe? Hoye! Miyo nkinrowa!”" 
Nehemiah6:12 Kaasuwela weera Muluku khaamuruminghe, mene weera aakihima miyo, niwoko Tobiya ni Sanibalata yaamuttiyasa makhwaankwa wa yeeyo." 
Nehemiah6:13 Aattiyeliwe makhwankwa weera ekitutuxase ni weera ekitthekihe kapaka hiiho. Vano kapaka yeeyo, yaarwa okaaluxa ni atthwaaka khayaarwa okaakhulela." 
Nehemiah6:14 Ii! Mulukwaaka mmuupuwelele Tobiya ni Sanibalata niwoko na yeeyo apankaaya. Mmuupuweleletho mprofeeti muthiyana Nowadeya ni maprofeeti makina aneerera okoopopiha. 
Nehemiah6:15 Vano, exiri yaamalihiwe vanihukuni nanaamiloko miili ni mathanu na mweeri Eluli, mmahukuni miloko mithanu ni meeli." 
Nehemiah6:16 Amwiittanaahu ootheene esuwelakaru yeeyo, miloko soowaattamana sootheene saahoova sihovelaka, niwoko saasuwela weera muteko wootheene ole waamalihiwe ni ekhavihero ya Mulukwaahu." 
Nehemiah6:17 Mahukweene yaaletho maneethi a oYuda yannamurumihela Tobiya ikaratta sincipale ni owo aarumihela soowaakhulasawe. 
Nehemiah6:18 Vano ancipale a oYuda yaaroromelihasiwa ni yoowo munlipeloni, eenre akhala nkamwenaawe Xekaneya, mwaana mulopwana a Ara, ni mwanawe mulopwana, Yehokanani, aathelana ni mwaana muthiyana a Mexulami, mwaana mulopwana a Berekiya." 
Nehemiah6:19 Awosa yannamuttapahera Tobiya vamaithoniwaka, emuthaliheraka yeeyo kaakhulaaka. Ni Tobiya annapwaherera okirumihela ikaratta sookoopopiha." 
Nehemiah7:1 Emalihiwakaru oraseliwa exiri ni kiiyaatherakaru masele mmapuronimwaya, yaakhalihiwa anamalipelela a milako, anamwiipa ni aLeevi." 
Nehemiah7:2 Kaamukhaliha munnaka Hanani ntoko namalamula a oYerusaleemu vamoha ni Hananiya, mutokweene a esidade yoolipaxa, niwoko aari mulopwana oororomeleya, amoovaka Muluku waapwaha atthu ancipale akinaawo." 
Nehemiah7:3 Kaaweerela: “Milako sa oYerusaleemu sihihuliweke nsuwa nihinaaye okhuma. Anamalipelela a milako nlelo elipelelaka, ewaleke milako ni ekokotteleke. Kaahaathanlatho amaki a oYerusaleemu weera elipelele – akina yeemeleleke exiri; akina ohoolo wa impasaya.”" 
Nehemiah7:4 Vano, esidade yaari etokotoko ni yoothanuwa, mene yaamankemo yaari vakhaani. Vanonto, impa iyo seera sihinaaye oraseliwa." 
Nehemiah7:5 Mulukwaaka aahela mmurimanimwaka waathukumanyiha maneethi, asitokweene ni muloko wootheene weera kaalepele emusi emusi. Kaaphwanya elivuru ya masina ootheene a yaale yaapacenre ohokoleela. Vano masina kaaphwannyaaka elempwaleenemo ti ala:" 
Nehemiah7:6 Ala ti atthu a elapo ele yaahokolongwe woovariwani, mwa yaawo Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, aavanraawe aaronghaka elapwaawe. Awo yaahokoleela oYerusaleemu ni oYuda, khula mutthu muttetthaawe." 
Nehemiah7:7 Yaahooliwe ni Zerubabeli, Yexuwa, Nehemiya, Azariya, Rahameya, Nahamani, Mordekai, Bilexani, Miseperete, Bigivai, Nehumi ni Bahana. Vano waatta wa aYixrayeli waari ha:" 
Nehemiah7:8 ekhapira ya Paroxi, atthu 2 172," 
Nehemiah7:9 ya Xefateya macira mararu ni miloko mithannamiili ni atthu eeli," 
Nehemiah7:10 ya Ara macira mathannamosa ni miloko mithanu ni atthu eeli," 
Nehemiah7:11 ya Pahati-Mowabe, etthariheleyaka emusi ya Yexuwa ni Yowabi, 2 818," 
Nehemiah7:12 ya Elami 1 254," 
Nehemiah7:13 ya Zatu macira mathannamararu ni miloko mixexe ni athanu," 
Nehemiah7:14 ya Zakai macira mathannameeli ni miloko mithannamosa," 
Nehemiah7:15 ya Bavai macira mathannamosa ni miloko mixexe ni athannaararu," 
Nehemiah7:16 ya Bebai macira mathannamosa ni miloko miili ni athannaararu," 
Nehemiah7:17 ya Azegade 2 322," 
Nehemiah7:18 ya Adonikami macira mathannamosa ni miloko mithannamosa ni athanneeli," 
Nehemiah7:19 ya Bigevai 2 067," 
Nehemiah7:20 ya Adini macira mathannamosa ni miloko mithanu naathanu," 
Nehemiah7:21 ya Ateri etthariheleyaka emusi ya Hizekiya miloko mithannamixexe ni athannaararu," 
Nehemiah7:22 ya Haxumi macira mararu ni miloko miili ni athannaararu," 
Nehemiah7:23 ya Bezai macira mararu ni miloko miili ni axexe," 
Nehemiah7:24 ya Harifi ncira ni muloko mmoha ni atthu eeli," 
Nehemiah7:25 ya Gibiyoni miloko mithannamixexe ni athanu," 
Nehemiah7:26 asilopwana a oBeteleheemu ni oNetofa ncira ni miloko mithannamiraru ni athannaararu," 
Nehemiah7:27 asilopwana a wAnatoti ncira ni miloko miili ni atthu athannaararu," 
Nehemiah7:28 asilopwana a oBet- Azemaveti miloko mixexe ni atthu eeli," 
Nehemiah7:29 asilopwana a oKiriyati-Yeharimi, oKefira ni oBeheroti macira mathannameeli ni miloko mixexe ni atthu araru," 
Nehemiah7:30 asilopwana a oRama ni oGeba macira mathannamosa ni miloko miili ni mutthu mmoha," 
Nehemiah7:31 asilopwana a oMikemasi ncira ni miloko miili ni atthu eeli," 
Nehemiah7:32 asilopwana a oBeteli ni wAi ncira ni miloko miili ni atthu araru," 
Nehemiah7:33 asilopwana a elapo ekina yiitthaniwatho oNebo miloko mithanu ni atthu eeli," 
Nehemiah7:34 ekhapira ya Elami mukina 1 254," 
Nehemiah7:35 ya Harimi macira mararu ni miloko miili," 
Nehemiah7:36 ya oYeriko macira mararu ni miloko mixexe ni athanu," 
Nehemiah7:37 ya Lodi, Hadidi ni wOno macira mathannameeli ni miloko miili ni mutthu mmoha," 
Nehemiah7:38 ya Senaha 3 930. 
Nehemiah7:39 Asaserdoti*: ekhapira ya Yedaya etthariheleyaka emusi ya Yexuwa macira mathannamaxexe ni miloko mithannamiili ni atthu araru," 
Nehemiah7:40 ya Imeri 1 052," 
Nehemiah7:41 ya Paxehuri 1 247," 
Nehemiah7:42 ya Harimi 1 017. 
Nehemiah7:43 aLeevi: ekhapira ya Yexuwa, etthariheleyaka emusi ya Kademiyeli mwa Hodeva, miloko mithannamiili ni axexe." 
Nehemiah7:44 Anamwiipa: ekhapira ya Asafi ncira ni miloko mixexe ni athannaararu," 
Nehemiah7:45 anamalipelela a Empa ya Muluku: ekhapira ya Xalumi, Ateri ni Talemoni, Akubi, Hatita ni Xobai ncira ni miloko miraru ni athannaararu." 
Nehemiah7:46 Arumeiyi a Empa ya Muluku: ekhapira ya Ziha, Hasufa, Tabayoti," 
Nehemiah7:47 Kerosi, Siya, Padoni," 
Nehemiah7:48 Lebana, Hagaba, Xalema," 
Nehemiah7:49 Hanani, Gideli, Gahari," 
Nehemiah7:50 Rehaya, Rezini, Nekoda," 
Nehemiah7:51 Gazami, Uza, Paseiya" 
Nehemiah7:52 Besai, Mehunimi, Nefuximi," 
Nehemiah7:53 Bakebuki, Hakufa, Harehuri," 
Nehemiah7:54 Bazeliti, Mehida, Harexa," 
Nehemiah7:55 Barekosi, Sisera, Tema," 
Nehemiah7:56 Neziha ni Hatifa. 
Nehemiah7:57 Ekhapira ya arumeiyi a Salomoni: ekhapira ya Sotai, Sofereti, Perida," 
Nehemiah7:58 Yahala, Darekoni, Gideli," 
Nehemiah7:59 Xefateya, Hatili, Pokereti-Hazebayimi ni Amoni." 
Nehemiah7:60 Arumeiyi a Empa ya Muluku ni ekhapira ya arumeiyi a Salomoni macira mararu ni miloko mithannamixexe ni atthu eeli. 
Nehemiah7:61 Yaawo yaaphiyale mmittettheni sa oTeli-Mela, oTeli-Harexa, oKerubi, wAdoni ni wImeri, mene ehiweraka woonihereya weera imusisaya saari ikhapira sa aYixrayeli" 
Nehemiah7:62 ekhapira ya Delaya, Tobiya ni Nekoda macira mathannamosa ni miloko mixexe ni atthu eeli." 
Nehemiah7:63 Variyari wa asaserdoti*: ekhapira ya Habaya, Hakozi ni Barezilai, mwa yoowo aamuthenle mwaana a Barezilai, muGiliyade, ni iitthaneliwa nsina nenenenne." 
Nehemiah7:64 Atthu ale yaahaasaasa masinaaya mulivuruni ya imusi, mene khayaaphwannye ni yaahiihiwa okhala asaserdoti* yeenre yahitteela." 
Nehemiah7:65 Tivawo guvernadori aalamulenlaawe weera ehicaseke sooveleela sootteelaxa mpaka aneeraawe musaserdoti* avareleke muteko Urimi ni Tumimi* weera ekhaikhai esuwanyeye. 
Nehemiah7:66 Ootheene yaale yaalepeliwe yaari 42 360," 
Nehemiah7:67 waahiya arumeiyaaya asilopwana ni asithiyana 7 337. Yaahaakhalanotho anamwiipa asilopwana ni asithiyana macira meeli ni miloko mixexe ni athanu. 
Nehemiah7:68 Yaakhalanotho ikavalu* macira mathannameeli ni miloko miraru niithannamosa, amula* macira meeli ni miloko mixexe ni athanu," 
Nehemiah7:69 ikamelu* macira maxexe ni miloko miraru niithanu, ni abuuru 6 720." 
Nehemiah7:70 Mapwattapwattha makina a imusi iye yaacaangela muteko. Guvernadori aaveleela sa muteko ole idrakema* macira muloko sa eyuuma yoorikaxa, ibasiya miloko mithanu ni ikuwo sa esaseredoti macira mathanu ni miloko miraru." 
Nehemiah7:71 Mapwattapwattha makina yaaveleela idrakema* 20 000 sa eyuuma yoorikaxa ni imina* 2 200 sa eparatha* weera sivareliweke muteko. 
Nehemiah7:72 Atthu akinaawo yaaveleenle idrakema* 20 000 sa eyuuma yoorikaxa, imina* macira miloko miili sa eparatha* ni ikuwo sa esaseredoti miloko mithannamosa niithannapiili." 
Nehemiah7:73 Asaserdoti*, aLeevi, anamalipelela a milako, anamwiipa ni arumeiyi a Empa ya Muluku vamoha ni mpatta wa muloko ni aYixrayeli akinaawo yaahiitekiha mmittetthenimwaya." 
Nehemiah8:1 Ophiyerakaru mweeri wanaathanamiili, atthu emankeene mmittetthenimwaya, ootheene yaathukumana ni murima mmoha vanipuwani ohoolo wa Mulako wa Maahi. Yaamvekela Ezera, namalepa, oruuha Elivuru ya Nlamulo na Moisesi, mwa yeeyo Yave aavanghaawe aYixrayeli." 
Nehemiah8:2 Vano vanihukuni noopacera na mweeri wanaathanamiili musaserdoti*, Ezera, aaruuha Nlamulo ohoolo wa muthukumano wootheene wa asilopwana, asithiyana ni ootheene yaawera wiiwexexa." 
Nehemiah8:3 Aasoma arumihaka okhuma oxeexelo mpaka othana eriyari vanipuwani ohoolo wa Mulako wa Maahi, vamaithoni wa asilopwana, asithiyana ni yaawo yaawera wiiwexexa. Atthu ootheene yaawiriyana nnenesene osommwa wa Elivuru ya Nlamulo." 
Nehemiah8:4 Namalepa, Ezera, aaheemela musulusulu waapakeleliwe ni itthaabwa wa ehuhuweene yeele. Mukhwipimwawe, moonowaawe mulopwana, eemenle Matiteya, Xema, Anaya, Uriya, Hilikiya ni Mahaseiya ni moonowaawe muthiyana Pedaya, Mixayeli, Malekiya, Hasumi, Haxebadana, Zakariya ni Mexulami." 
Nehemiah8:5 Ezera aakhunula elivuru. Vano aari oowooneya wa atthu ootheene, niwoko eemenle musulusulu. Vanonto, akhunulakaru elivuru, atthu ootheene yaaheemela." 
Nehemiah8:6 Ezera aamutthapela Yave, Muluku Mutokweene ni ootheene yaaheemexa matata yaakhulaka: “Ame*! Ame*!” Vahoolowaya yaamulapa Yave, yuuramihenleene ikhovesaya vathi." 
Nehemiah8:7 aLeevi Yexuwa, Bani, Xerebeya, Yamini, Akubi, Xabetai, Hodiya, Maseiya, Kelita, Azariya, Yozabade, Hanani ni Pelaya yaahaaxuttiha atthu munlamuloni, ootheene yeemenleene vaavaale." 
Nehemiah8:8 Yaasoma elivuru ya Nlamulo na Muluku yaataphulelaka ni yaathaliheraka weera atthu yiiwexexe yeeyo yaasommwa. 
Nehemiah8:9 Vano guvernadori, Nehemiya, musaserdoti*, Ezera, ni namalepa, ni aLeevi yaaxuttiha atthu, yaaweerela: “Nihuku nna nitteeliheriwe Yave Mulukwaahu. Muhithanane naari muhiinle.” Yeereenle yeeyo, niwoko atthu ootheene yaamwiinla yiiwaka masu a Nlamulo." 
Nehemiah8:10 Nehemiya aaweerela: “Mpwahaseke, mwaceeke ni mwawure sooreerela muraanyuno. Mwaameeleke yaawo ahireherenre etthu. Nihuku nna nitteeliheriwe Yave. Muhithanane niwoko ohakalala wa Yave ti ikurusanyu.”" 
Nehemiah8:11 aLeevi yaahaakurunuxa atthu ootheene yeeraka: “Mmaaleke, muhithanane, niwoko nihuku nna ti nihuku nootteela.”" 
Nehemiah8:12 Atthu ootheene yaattimula weera yace ni yawure, yaameelaka yaawo yahaareherenre etthu. Yaapaka efesta ehakalalaxaka, niwoko vano yaahiiwexexa masu yaathaliheriwaaya." 
Nehemiah8:13 Vanihukuni nanaaveeli na mweeri ole mapwattapwattha a imusi sootheene vamoha ni asaserdoti* ni aLeevi yaathukumana ni namalepa Ezera, weera esomele masu a Nlamulo." 
Nehemiah8:14 Munlamuloni yaahoonelela weera Yave aalamula mwa Moisesi weera aYixrayeli ekhaleke mmikotthani mweehuhuni ya mweeri wanaathannamiili. 
Nehemiah8:15 Muluku aalamulatho weera elaleiyeke mmittettheni ni oYerusaleemu masu ala: “Murowe onyaakoni, mwaruuhase iphandi sa sooliveira* sa mmatta ni sa ntuphini, iphandi sa murta*, mavare ni sa nyiri sikina weera mpakase mikottha, ntoko elempwalaaya.”" 
Nehemiah8:16 Atthu yaarowa, enaruuha iphandi, enateka mikottha mutaratonimwaya, mmapuwani a impasaya ni a Empa ya Muluku, vanipuwani na esidade, vakhiviru wa Mulako wa Maahi ni vanipuwani na Mulako wa Efrayimi." 
Nehemiah8:17 Ootheene yaahokolongwe woovariwani yaatekasa mikottha, enakhalamo. Okhuma mahuku a Yoxuwa, mwaana a Nuni, mpaka nihuku nenenenne aYixrayeli khaanapake efesta moota ole. Vano yaahakalalaxa." 
Nehemiah8:18 Khula nihuku, okhuma nihuku noopacera mpaka nookisera na efesta, Ezera aasoma elivuru ya Nlamulo na Muluku. Yaapaka efesta wa mahuku mathannameeli ni nihuku nanaathanaararu waakhala muthukumano, ntoko nlamulo ninnyesereraaya." 
Nehemiah9:1 Vanihukuni nanaamiloko miili ni maxexe na mweeri, aYixrayeli yaathukumana, etthukaka, ewaraka isaakho eniihelasa ettuura mmuru." 
Nehemiah9:2 Vano aYixrayeli yaamwalamwala ni anamarwa. Yaaheemela mmapuronimwaya elapaka sootthekasaya ni sootakhala sa makholowaaya. 
Nehemiah9:3 Yaaheemela mmapuronimwaya esomaka elivuru ya Nlamulo na Yave Mulukwaaya wookwana iwoora tthaaru ni yaavirihatho iwoora tthaaru elapaka sootthekasaya, emutthapelaka Yave Mulukwaaya." 
Nehemiah9:4 Yeemenleene musulusulu yaari aLeevi ala: Yexuwa, Kademiyeli, Xibaniya, Buni, Xerebiya, Bani ni Kenani, mwa yaawo yaamukhuwelela Yave Mulukwaaya." 
Nehemiah9:5 aLeevi Yexuwa, Kademiyeli, Haxabiniya, Xerebeya, Hodiya, Xibaniya ni Petahiya yaaheera: “Mweemele muntthapeleke Yave Mulukwaanyu ori oohimala.” Nsinananyu noovuwaxa nreelihiwe. Nivuwihiweke woopwahaxa mareeliho ni otthapela wootheene." 
Nehemiah9:6 Nyuwo paahi ti Yave. Moopattuxa erimu ya osulusulu ni ithenyeerisaya; elapo ya vathi ni sootheene sirimo; iphareiya ni sootheene sirimo. Moovaha okumi wa itthu sootheene ni anakhotto a wiirimu annoolapani. 
Nehemiah9:7 “Nyuwo ti Yave Muluku aamuthanlale Abraamu amukhumihaka wUri wa oKaldeya, anamutteha Abrahaamu." 
Nehemiah9:8 Mwaahoona weera murimaawe waari woororomeleya wa Nyuwo, mwaakhaliha wiiraana ni yoowo muroromelihaka ovaha ekhapiraawe ilapo sa aKanaani, aHiti, awAmori, aPerizi, aYebusi ni aGirgasi. Vano mookwanihera yoororomelihaanyu, niwoko ti oororomeleya." 
Nehemiah9:9 Mwaahoona ohaawa wa asitithihu wExipitu ni mwaahiiwa okhuwelawaya mphareiyani Yooxeera. 
Nehemiah9:10 Mwaampakela ineneero ni sootikhiniha Farawu*, asitokweenaawe ootheene ni atthu ootheene a elapwaawe, niwoko mwaasuwela moota yaahasulaaya mulokwaanyu. Mwaawina epili etokotoko empwaherera mpaka olelo va." 
Nehemiah9:11 Mwaakawanyiha ephareiya ohoolowaya weera elapuwe woowuumeene. Vaheera mwaahaavonyera anamattharattharaaya moowiixera, ntoko nluku mmaahini a niipili." 
Nehemiah9:12 Khula nihuku mwaaweettiha ni nrimbu na mahutte ni khula ohiyu ni nrimbu na mooro weera mwaamwaleele ephiro yaaviraaya. 
Nehemiah9:13 Mwaakhuruwela vamwaakoni Sinayi. Mwaawuulumano muri wiirimu. Mwaahaavaha miruku sooreera, malamulo a ekhaikhai, ikano ni soonyesereriwa sooreerela." 
Nehemiah9:14 Mwaahaasuweliha nihukunanyu nootteela na eSaabadu ni mwaahaavaha miruku, ikano ni malamulo mwa murumeiyaanyu Moisesi." 
Nehemiah9:15 Yaavoliwaaya etala, mwaahaavaha sooca saarweela wiirimu ni yaavoliwaaya ntthona mwaahaakhumihera maahi vamwala. Mwaahaalamulela ovolowa ni okuxa elapo mwaalipenlaanyu mwaaroromelihaka waavaha." 
Nehemiah9:16 Wa soothesene, asitithihu yaahiixoona ni yaahuumiha mirima ehiiwelelaka malamulowaanyu." 
Nehemiah9:17 Yaakhootta owiiwani ni yaattiwala sootikhiniha mwaapakenlaanyu. Yaahuumiha mirima moovaanyanimwaya, emuthanlaka mutokweene weera ehokoleele mpotthanimwaya. Wa soothesene, Nyuwo ti Muluku onlevelela; moosareya mahala ni ikharari; oopisa onyoonyiwa ni oosareya osivela. Tivawo mwahaahingyaanyu," 
Nehemiah9:18 yaarimwiipakelaru muluku oowootha mmukhaleloni wa mwaamombe, yeeraka: ‘Ola ti mulukwaanyu mwa yoowo ookhumihaleni wExipitu,’ hata yaapakaaya sooveiha soonanaraxa." 
Nehemiah9:19 Niwoko na ikhararisanyu sitokotoko khamwaahingye munikareni. Khula nihuku nrimbu na mahutte naaweettiha mphironi ni hiihotho khula ohiyu nrimbu na mooro naahaamwaleela ephiro yaatthuneya ovira. 
Nehemiah9:20 Mwaahaavaha Munepaanyu Wooreera weera waalake. Mwaahaavaha emanaanyu* yaacaaya ni maahi yaawuraaya. 
Nehemiah9:21 Wookwana iyaakha miloko mixexe Nyuwo mwaahaaciha munikareni. Yaakhalano sootheene saatthuneya ni soowarasaya khasaathaalaru ni inawosaya khasiiparu. 
Nehemiah9:22 Mwaahaavaha omwene ni miloko mwaakawanyeraka seiyo. Yaawina elapo ya Sihoni, mwene a oHexeboni, nitho elapo ya Ogi, mwene a oBaxani." 
Nehemiah9:23 Mwaahaakhaliha anamwanaaya asilopwana oowaattaxa ntoko ithenyeeri sa wiirimu ni mwaahaavolonghasa mweelaponi, mwa yeeyo mwaaroromelinghaanyu asitithaya." 
Nehemiah9:24 Anamwanaaya asilopwana yaavolowamo, enawina elapo. Mwaahaawina ohoolowaya aKanaani mwa yaawo yaamankemo. Mwaawinnyerera aKanaani vamoha ni mamwenaaya ni atthu a elapweene yeele weera aYixrayeli yaapake yaatthunaaya." 
Nehemiah9:25 Yaawina isidade soolipaxa ni ilapo sa ethaadyira; yaakuxa impa soosareya sooreela; ihime soothimpwa; imatta sa iwuuva* ni sooliveira* ni nyiri soowiima sincipale. Yaahooca mpaka yaavona, enacihiwa, nnenesene epuhasaka wa onnenaanyu otokotoko." 
Nehemiah9:26 Wa soothesene, yaari oohiiwelela yoovaanyakani. Yaarera ettuli Nlamulonanyu. Yaawiiva maprofeetaanyu, mwa yaawo yaawooperera weera yoohokoleeleni Nyuwo. Yaapaka sootakhala sitokotoko." 
Nehemiah9:27 Tivawo mwaawinnyerenraanyu mmatatani mwa amwiittanaaya weera ehooxiwe. Vano ehooxiwakaru, yaahookhuwelelani Nyuwo. Mwaawiiwa muri wiirimu ni ikhararisanyu sitokotoko munaavahasa anamatapuxa, mwa yaawo yaatapunxe mmatatani mwa amwiittanaaya." 
Nehemiah9:28 Ephwanyakaru murettele, yaapakatho yeeyo mwahaatthunaanyu. Vano mwaawinnyerera mmatatani mwa amwiittanaaya weera elamuliwe ni yaawo. Vanonto yookhuwelelaayanitho, mwaangwiiwa muri wiirimu ni ikhararisanyu, mwaatapuxaka emaara ti emaara." 
Nehemiah9:29 Nyuwo mwaawooperera weera ehokoleele Nlamulonanyu, mene awosa yaahiixoona ehiiwelelaka malamulowaanyu. Yaatthekela ikanosanyu, mwa seiyo sintthuneya wiiwelela weera ekhale ni okumi. Ni murima woowuuma yaahoorerani ettuli, ekhalaka attiyamaaru, ehitthunaka owiiwani." 
Nehemiah9:30 Wa iyaakha sincipale mwaahaavilela. Mwannawooperera mwa Munepaanyu ni mwa maprofeeti. Hata hiiho, khayaawiiwelelani moota wooweera mwaawinnyerera mmatatani mwa miloko soowaattamana." 
Nehemiah9:31 Wa soothesene, mukhararinimwanyu sitokotoko khamwaaphwante naari khamwaahingye, niwoko Nyuwo ti Muluku oosareya mahala ni ikharari." 
Nehemiah9:32 Vano, Mulukwaahu ori Muluku Mutokweene, a ikuru ni oovuwaxa, mwa Yoowo onttittimiha wiiraanawawe wa osivela ni oosareya ikharari, mukhaleke oopwatthela othanana wootheene wu onirweenle hiyo, mamwenaahu, asitokweenaahu, asaserdotaahu, maprofeetaahu, asitithihu ni mulokwaanyu wootheene, okhuma mahuku a mamwene a wAsiriya mpaka olelo." 
Nehemiah9:33 Mwaari oororomeleya mwa sootheene saanikhumelela. Mweettenle moota woororomeleya naaroohiroromeleyaru. 
Nehemiah9:34 Mamwenaahu, asitokweenaahu, asaserdotaahu ni asitithihu khayaattharinghe Nlamulonanyu; khayiiwelenle soolamulelasanyu naari owoopererawanyu." 
Nehemiah9:35 Yaarookhalaru moomwenenimwaya epuhaka oreerawanyu otokotoko, mweelaponi yoothanuwa ni yooruwereya mwaavanghaanyu, awosa khayoorumeenleni hata khayaahiya iphirosaya sootakhala." 
Nehemiah9:36 Moone, hiyo olelo nri ipottha, aani ipottha mweelaponi mwaavanghaanyu asitithihu weera eceeke soowiimasaya ni sooreela sikina siniimamo." 
Nehemiah9:37 Soohepha soowaattaxa siri sa mamwene annilamula niwoko na sootthekasahu. Annilamula hiyo ni mihuwosahu ntoko antthunaaya. Othananawahu ti otokotoko.” 
Nehemiah9:38 “Vano niwoko na sootheene seiya, nimpaka wiiwanana woolipaxa – mpakatho nilepaka. Asitokweenaahu, aLeevi ni asaserdotaahu animwaakhulela ni olepa.”" 
Nehemiah10:1 Masina a yaale yaalempe ti ala: Guvernadori, Nehemiya, mwaana a Hakaliya ni Zedekiya," 
Nehemiah10:2 Seraya, Azariya, Yeremiya," 
Nehemiah10:3 Paxehuri, Amariya, Malekiya," 
Nehemiah10:4 Hatuxi, Xebaniya, Maluki," 
Nehemiah10:5 Harimi, Meremoti, Obadiya," 
Nehemiah10:6 Daniyeli, Gineto, Baruki," 
Nehemiah10:7 Mexulami, Abiya, Miyamini," 
Nehemiah10:8 Mahazeya, Bilegai, Xemaya. Ti yaala yaari asaserdoti*." 
Nehemiah10:9 Vano aLeevi: Yexuwa, mwaana mulopwana a Azaniya, Bavai a anamwane asilopwana a Henadadi, Kademiyeli," 
Nehemiah10:10 ni asikhwaaya: Xebaniya, Hodiya, Kelita, Pelaya, Hanani," 
Nehemiah10:11 Mika, Rehobi, Haxabiya," 
Nehemiah10:12 Zakuri, Xerebeya, Xebaneya," 
Nehemiah10:13 Hodiya, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Asitokweene a muloko: Paroxi, Pahate-Mowabi, Elami," 
Nehemiah10:15 Buni, Azegade, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adoniya, Bigevai, Adini," 
Nehemiah10:17 Ateri, Hizekiya, Azuri," 
Nehemiah10:18 Hodiya, Haxumi, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harifi, Anatoti, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magepiyaxi, Mexulami, Heziri," 
Nehemiah10:21 Mexezabeli, Zadoki," 
Nehemiah10:22 Pelateya, Hanani, Anaya," 
Nehemiah10:23 Hoxeya, Hananiya, Haxubi," 
Nehemiah10:24 Haloxexe, Pileha, Xobeki," 
Nehemiah10:25 Rehumi, Haxabena, Mahaseiya," 
Nehemiah10:26 Ahiya, Hanani, Anani," 
Nehemiah10:27 Maluki, Harimi, Bahana." 
Nehemiah10:28 Vano, atthu akinaawo – asaserdoti*, aLeevi, anamalipelela a milako, anamwiipa, arumeiyi a Empa ya Muluku, ni ootheene yaamwalamwanle ni miloko soowaattamana moosivelani Nlamulo na Muluku vamoha ni axaaraya ni anamwanaaya asilopwana ni asithiyana yaawera wiiwexexa –" 
Nehemiah10:29 aani, ootheene yaale yaathukumana ni axunnaya maneethi yiilipelelaka mulaponi ni munreelihoni weera etthare Nlamulo noovahiwa ni Muluku mwa Moisesi, murumeiyi a Muluku, ni weera yiiwelele ikano, soonyesereriwa ni malamulo ootheene a Yave, aani Yavaahu." 
Nehemiah10:30 Yeenre: “Noororomeliha weera khannaatheliha anamwanaahu asithiyana wa miloko soowaattamana, hata waakhulela anamwanaaya asithiyana otheliwa ni anamwanaahu." 
Nehemiah10:31 Miloko soowaattamana saaruuhaka soothumiha hoye hoye etrigu weera ethumihe vanihukuni na eSaabadu naari nakhalaru nihuku nikina nootteela, khanithuma itthusaya mahukweene yaawo. Khula eyaakha yanaathannapiili nnoohiya imattasahu weera siitthuuwe ni ninoomaliha ikoongori sootheene." 
Nehemiah10:32 Nohiivaherera ohoolela, ntoko nlamulo ninnyesereraaya, ovaha vayaakhani mpatta wanaararu wa exekeli* wa Empa ya Mulukwaahu." 
Nehemiah10:33 Vano musurukhu owo ti wa ipaawu sootteelihiwa, sooveleela soohihiyerereya sa etrigu ni soohisa, sooveleela mmaSaabaduni, ifesta sa mweeri munyowani ni ifesta sikina, sooveleela sootteela ni sa soottheka weera aYixrayeli yiiraanyihiwe, ni wa miteko sootthuneya sootheene sa Empa ya Mulukwaahu." 
Nehemiah10:34 Hiyo ntoko asaserdoti*, aLeevi ni muloko nnimwaasaaseratho khula eyaakha osuwela taani aneera aruuhele ikhuuni Empa ya Mulukwaahu weera sihisiwe valtaarini* a Yave Mulukwaahu, ntoko elempwalaaya munlamuloni." 
Nehemiah10:35 Nohiivahereratho ohoolela oruuhela Empa ya Muluku vayaakhani mpatta woopacera wa soohephasahu ni sa nyiri soowiima sootheene. 
Nehemiah10:36 Nnooruuhelatho Empa ya Muluku ni asaserdoti* anrumeelamo matthaara a anamwanaahu asilopwana ni a ikhondoolosahu ni imombesahu, ntoko elempwalaaya munlamuloni." 
Nehemiah10:37 Ohiya sikina iyo, nnooruuhela matatha a Empa ya Mulukwaahu ni asaserdoti* mpatta woopacera wa ephepa, mipatta soopacera sa sooveleela sa etrigu, sa soowiima sa nyirisahu sootheene, sa eviinyuwaahu enyowani, ni sa makhura. Nnimwaaruuhelatho aLeevi mpatta wanaamuloko wa soohephasahu, niwoko ti yaawosa anaakhelela mpatta wanaamuloko mmasidadeni moothemwene nimvaraahumo muteko." 
Nehemiah10:38 Musaserdoti* mmoha a ekhapira ya Aharoni aahooleke aLeevi yaakhelasaka mpatta wanaamuloko. Vano aLeevi eruuheleke Empa ya Mulukwaahu mpatta wanaamuloko sanaamuloko iyo, munsungiwamo." 
Nehemiah10:39 Atthu aYixrayeli vamoha ni aLeevi eruuheke sooveleela sa etrigu, eviinyu enyowani ni makhura eronghaka munsungiwa siraayamo ikaruma sa Nipuro Nootteela*. Ti mwemmo asaserdoti* anrumeelaaya, anamalipelela a milako ni anamwiipa ankhalaayamo. Khanithaama Empa ya Mulukwaahu.”" 
Nehemiah11:1 Vano asitokweene a muloko yaakhala oYerusaleemu ni atthu akinaawo yaampaka mwaathanle emuthanlaka hiiho mutthu mmoha a khula muloko weera amakeke oYerusaleemu, esidade yootteela. Akina athannaaxexaawo waatthuneya okhala mmittetthenimwaya." 
Nehemiah11:2 Muloko waahaareeliha oottheene yiixinnyerenre otthunawaya weera ekhale oYerusaleemu. 
Nehemiah11:3 Akina a aYixrayeli, asaserdoti*, aLeevi, arumeiyi a Empa ya Muluku ni a ekhapira ya arumeiyi a Salomoni, yaakhala mmittettheni sa oYuda – khula mutthu yawaweene. Vaheera akina a oYuda ni a oBenyamini yaakhala oYerusaleemu. Vano masina a asitokweene a ilapo yaakhala oYerusaleemu ti ala: Yaale a ekhapira ya Yuda: Ataya, mwaana mulopwana a Uziya, mwaana mulopwana a Zakariya, mwaana mulopwana a Amariya, mwaana mulopwana a Xefateya, mwaana mulopwana a Mahalaleli, a ekhapira ya Perezi;" 
Nehemiah11:4  
Nehemiah11:5 ni Mahaseiya, mwaana mulopwana a Baruki, mwaana mulopwana a Koli-Hoze, mwaana mulopwana a Hazaya, mwaana mulopwana a Adaya, mwaana mulopwana a Yoyaribi, mwaana mulopwana a Zakariya, a ekhapira ya Xela." 
Nehemiah11:6 Yaale a ekhapira ya Perezi yaakhala oYerusaleemu ootheenaawo yaari macira maxexe ni miloko mithannamosa ni athannaararu. 
Nehemiah11:7 Yaale a ekhapira ya Benyamini: Salu, mwaana mulopwana a Mexulami, mwaana mulopwana a Yowedi, mwaana mulopwana a Pedaya, mwaana mulopwana a Kolaya, mwaana mulopwana a Mahaseiya, mwaana mulopwana a Itiyeli, mwaana mulopwana a Yexaya," 
Nehemiah11:8 ni vahoolowaya Gabai ni Salai, ootheenaawo yaari macira mathannamaxexe ni miloko miili ni athannaararu." 
Nehemiah11:9 Yoweli, mwaana mulopwana a Zikeri, aari mutokweene a asitokweene, aakhaviheriwa ni Yuda, mwaana mulopwana a Hasenuwa, mutokweene anaaveeli a esidade." 
Nehemiah11:10 Variyari wa asaserdoti*: Yedaya, mwaana mulopwana a Yoyaribi, Yakini," 
Nehemiah11:11 Seraya, mwaana mulopwana a Hilikiya, mwaana mulopwana a Mexulami, mwaana mulopwana a Zadoki, mwaana mulopwana a Merayoti, mwaana mulopwana a Ahitube, aawehaweha Empa ya Muluku," 
Nehemiah11:12 ni asikhwaaya yaavara muteko Mpaani mwa Muluku, ootheenaawo yaari macira mathannamararu ni miloko miili neeli; Adaya mwaana mulopwana a Yerohami, mwaana mulopwana a Pelaleiya, mwaana mulopwana a Amezi, mwaana mulopwana a Zakariya, mwaana mulopwana a Paxuri, mwaana mulopwana a Malekiya," 
Nehemiah11:13 ni asikhwaaya yaari mapwattapwattha a imusi, ootheenaawo yaari macira meeli ni miloko mixexe neeli; Amaxesai, mwaana mulopwana a Azareli, mwaana mulopwana a Ahezai, mwaana mulopwana a Mexilemoti, mwaana mulopwana a Imeri," 
Nehemiah11:14 ni asikhwaaya yaari asilopwana ookupaleya, ootheenaawo yaari ncira ni miloko miili ni athannaararu. Vano mutokweenaaya aari Zabediyeli, mwaana mulopwana a Hagedolimi." 
Nehemiah11:15 Variyari wa aLeevi: Xemaya, mwaana mulopwana a Haxubi, mwaana mulopwana a Azerikami, mwaana mulopwana a Haxabaya, mwaana mulopwana a Buni;" 
Nehemiah11:16 Xabetai ni Yozabade, eeli a asitokweene a aLeevi, yaawehaweha muteko wa omokoni wa Empa ya Muluku," 
Nehemiah11:17 Mataneya, mwaana mulopwana a Mika, mwaana mulopwana a Zabedi, mwaana mulopwana a Asafi, muhooleli aahoolela muloko moomutthapelani Muluku ni mmavekeloni, Bakebukeya, anaaveeli a axunnawe, Abeda, mwaana mulopwana a Xamuwa, mwaana mulopwana a Galali, mwaana mulopwana a Yedutuni." 
Nehemiah11:18 aLeevi ootheenaawo yaakhala esidade yootteela yaari macira meeli ni miloko mithannamiraru ni axexe. 
Nehemiah11:19 Anamalipelela a milako: Akubi, Talemoni ni asikhwaaya ootheenaawo yaari ncira ni miloko mithannamiili neeli." 
Nehemiah11:20 aYixrayeli akinaawo, waatakansa ni asaserdoti* ni aLeevi, yaari mmittettheni sootheene sa oYuda, khula mutthu yoohiyeriwaawe." 
Nehemiah11:21 Arumeiyi a Empa ya Muluku yaakhala onttumuxani na wOfeli. Vano Ziha ni Gixepa yaari asitokweenaaya. 
Nehemiah11:22 Mutokweene a aLeevi oYerusaleemu aari Uzi, mwaana mulopwana a Bani, mwaana mulopwana a Haxabeya, mwaana mulopwana a Mataneya, mwaana mulopwana a Mika. Uzi aari a ekhapira ya Asafi, mwa yeeyo yaari ahooleli a icipo Mpaani mwa Muluku." 
Nehemiah11:23 Anamwiipa yaalamuleliwa ni mwene, mwa yoowo aareherera mitekosaya sa vanihukuni." 
Nehemiah11:24 Petaheya, mwaana mulopwana a Mexezabeli, a ekhapira ya Zera, mwaana mulopwana a Yuda, aari mwaakhula a mwene onreherera makacamiho mmawani." 
Nehemiah11:25 Akina a muloko wa oYuda yaarowa omaka oKiriyati-Arba ni mittetthesaya, oDiboni ni mittetthesaya ni oYekabezeheli ni mittetthesaya," 
Nehemiah11:26 oYexuwa, oMoloda, oBet-Peleti," 
Nehemiah11:27 oHazari-Xuwali, oBerxeba ni mittetthesaya," 
Nehemiah11:28 oZikalagi, oMekona ni mittetthesaya," 
Nehemiah11:29 wEni-Rimoni, oZora, oYaremuti," 
Nehemiah11:30 oZanowa, wAdulami ni mittetthesaya, oLakixi ni mukerekheremwaya ni wAzeka ni mittetthesaya. Awosa yaahiitekiha okhuma oBerxeba mpaka nreyareya na oHinomi." 
Nehemiah11:31 Ekhapira ya aBenyamini yaarowa omaka oGeba, oMikemasi, wAya, oBeteli ni mittetthesaya," 
Nehemiah11:32 wAnatoti, oNobi, wAnaneya," 
Nehemiah11:33 oHazori, oRama, oGitayimi," 
Nehemiah11:34 oHadidi, oZeboyimi, oNebalata," 
Nehemiah11:35 oLodi, wOno ni oreyareyani wa Aneettottho." 
Nehemiah11:36 Nakupa mukina a aLeevi yaari oYuda aahiitekiha oBenyamini. 
Nehemiah12:1 Masina a asaserdoti* ni aLeevi yaahokolongwe ni Yexuwa vamoha ni Zerubabeli, mwaana mulopwana a Xeyaletiyeli, ti ala: Seraya, Yeremiya, Ezera," 
Nehemiah12:2 Amariya, Maluki, Hatuxi," 
Nehemiah12:3 Xekaniya, Rehumi, Meremoti," 
Nehemiah12:4 Ido, Gineto, Abiya" 
Nehemiah12:5 Miyamini, Mowadeya, Bigela," 
Nehemiah12:6 Xemaya, Yoyaribi, Yedaya," 
Nehemiah12:7 Salu, Amoki, Hilikiya, Yedaya. Alasa yaari asitokweene a asaserdoti* ni asikhwaaya mmahukuni a Yexuwa." 
Nehemiah12:8 aLeevi: Yexuwa, Bavai, Kadamiyeli, Xerebiya, Yuda nitho Mataniya, mwa yoowo aalamuleliwa vamoha ni asikhwaawe oreherera icipo sa otthapela." 
Nehemiah12:9 Bakebukeya ni Uni, asikhwaaya, yaakhala ohoolowaya weera yiipaka, ewaakhuleleke." 
Nehemiah12:10 Yexuwa aari tiithi a Yoyakimi, Yoyakimi aari tiithi a Eliyaxibi, Eliyaxibi aari tiithi a Yoiyada," 
Nehemiah12:11 Yoiyada aari tiithi a Yonatani, Yonatani aari tiithi a Yaduwa." 
Nehemiah12:12 Mmahukuni a Yoyakimi mapwattapwattha a imusi sa asaserdoti* yaari ti ala: Meraya a emusi ya Seraya; Hananiya a emusi ya Yeremiya; 
Nehemiah12:13 Mexulami a emusi ya Ezera; Yehokanani a emusi ya Amariya; 
Nehemiah12:14 Yonatani a emusi ya Maluki; Yoseefe a emusi ya Xekaniya; 
Nehemiah12:15 Adena a emusi ya Harimi; Helekai a emusi ya Meremoti; 
Nehemiah12:16 Zakariya a emusi ya Ido; Mexulami a emusi ya Gineto; 
Nehemiah12:17 Zikeri a emusi ya Abiya; Piletai a emusi ya Mineyamini ni Mowadeya; 
Nehemiah12:18 Xamuwa a emusi ya Bilega; Yehonatani a emusi ya Xemaya; 
Nehemiah12:19 Matenai a emusi ya Yoyaribi; Uzi a emusi ya Yedaya; 
Nehemiah12:20 Kalai a emusi ya Salu; Heberi a emusi ya Amoki; 
Nehemiah12:21 Haxabiya a emusi ya Hilikiya; Netaneli a emusi ya Yedaya. 
Nehemiah12:22 Mmahukuni a Eliyaxibi, Yoiyada, Yohanani ni Yaduwa mapwattapwattha a imusi sa aLeevi ni sa asaserdoti* yaalepelingwe alamulaka Dariyexi muParesi." 
Nehemiah12:23 Mapwattapwattha a imusi sa ekhapira ya aLeevi mpaka ehuhu ya Yohanani, mwaana mulopwana a Eliyaxibi, yaalepelingwe mulivuruni ya inyaha sa aYixrayeli." 
Nehemiah12:24 Asitokweene a aLeevi yaari Haxabiya, Xerebiya, Yexuwa, mwaana mulopwana a Kademiyeli ni asikhwaaya yaakhala ohoolowaya weera, mpatta mmoha wiipaka icipo sa olapa ni otthapela, mpatta mukina owaakhuleleke, ntoko Davide, mulopwana a Muluku aalamulenlaawe." 
Nehemiah12:25 Mataneya, Bakebukeya, Obadiya, Mexulami, Talemoni ni Akubi yaari anamalipelela a milako yaawehaweha saasungiwa saari vamulako." 
Nehemiah12:26 Yaarumeela mmahukuni a Yoiyakimi, mwaana mulopwana a Yexuwa, mwaana mulopwana a Yozadaki, ni mmahukuni a guvernadori, Nehemiya, ni musaserdoti* ni namalepa Ezera." 
Nehemiah12:27 Wa efesta ya otteelihiwa wa ixiri sa oYerusaleemu, yaalattulana aLeevi a ilapo yaakhalasaaya weera erwe oYerusaleemu yeerelaka opaka efesta ya ixiri ni ohakalala, ni icipo sa otthapela siipeliwaka ikengere, amakita ni atthakare." 
Nehemiah12:28 Anamwiipa yaaruuhiwe ilapo soowaattamana oYerusaleemu, sa mmittettheni sa aNetofati," 
Nehemiah12:29 oBet-Giligali, ni mmiittetheni sa oGeba ni wAzemavete, niwoko anamwiipa awo yaahiitekela mittetthesaya mukerekhere oYerusaleemu." 
Nehemiah12:30 Asaserdoti* ni aLeevi yaahiitteeliha ntoko ekhovelelowaaya, enatteelihatho muloko, milako ni ixiri." 
Nehemiah12:31 Kaahaalamulela asitokweene a oYuda weera ewelase vasulu exiri. Kaamuthata nakupa miili a anamwiipa weera etthapelele. Mmoha aari vasulu exiri akelaka moono mulopwana mpatta wa Mulako wa Osalani. 
Nehemiah12:32 Hoxayeya ni mpatta mukina wa asitokweene a oYuda yaahaattharasa," 
Nehemiah12:33 vamoha ni Azeriya, Ezera ni Mexulami," 
Nehemiah12:34 Yuda, Benyamini, Xemaya, Yeremiya" 
Nehemiah12:35 ni asaserdoti* akina ekunxeene mapalapatta omuhiya Zakariya, mwaana mulopwana a Yonatani, mwaana mulopwana a Xemaya, mwaana mulopwana a Mataneya, mwaana mulopwana a Mikaya, mwaana mulopwana a Zakuri, mwaana mulopwana a Asafi," 
Nehemiah12:36 ni asikhwaaya: Xemaya, Azareli, Milalai, Gilalai, Mahaya, Nataneli, Yuda ni Hanani. Awosa yiipa ikaruma soowiinano saalamuleliwa ni Davide, mulopwana a Muluku, ni namalepa, Ezera, aakhala ohoolowayasa." 
Nehemiah12:37 Vamulako wa Naattuuttu awosa yaawelasa ciireru ixikada sa esidade ya Davide, woowelela exiri, ni yaavirasa vaate wa Davide mpaka wa Mulako wa Maahi, mpatta wa ninkhuma nsuwa." 
Nehemiah12:38 Nakupa anaaveeli aarowa moono muthiyana. Awosa ewelelaka exiri, miyo kaarowano kikuxaleene mpatta mukina wa muloko. Naavinre Etoore* ya Maikho mpaka Mulako Woothanuwa," 
Nehemiah12:39 niviraka vamilako sa Efrayimi, Yexana ni sa Ihopa, itoore* sa Hananeli ni sa Ncira, nirowaka mpaka Mulako wa Ikhondoolo. Vano naaheemela vamulako wa anamalipelela." 
Nehemiah12:40 Nakupa oomiili a anamwiipa aarowa mmapuronimwawe Mpaani mwa Muluku ni miyo kaarowatho vamoha ni mpatta wa asitokweene 
Nehemiah12:41 nitho wa asaserdoti*: Eleyakimi, Mahaseiya, Mineyamini, Mikaya, Eleyoyena, Zakariya ni Hananiya ni mapalapattaaya," 
Nehemiah12:42 nitho Mahaseiya, Xemaya, Eleyazari, Uzi, Yehokanani, Malekiya, Elami ni Ezeri. Nakupa oomiili a anamwiipa aahooleliwa ni Yizeraheya." 
Nehemiah12:43 Vano nihuku nne ereene oohakalaleene, yaavaha sooveleela sincipale, niwoko Muluku aahaasariha ohakalala otokotoko. Asithiyana ni asinamwanetho yaahakalalasa ni oruma wa ohakalala wa oYerusaleemu waamwiiwayeya ottai." 
Nehemiah12:44 Ehuhuweene yeele yaathanliwa ahooleli akina a moosungamo sooveleela, soowiima soopacera ni sanaamuloko. Soolimmwa saari mukhwipi wa esidade awosa waatthuneyaaya oruuhela moosungamo mipatta soonyesereriwa ni Nlamulo waavaha asaserdoti* ni aLeevi. Vekhaikhai muloko wa oYuda waahaahakalalela asaserdoti* ni aLeevi yaahoolela Mpaani mwa Muluku." 
Nehemiah12:45 Awosa yaakwanihera soorumeela sa Mulukwaaya saanyesereriwa Mpaani mwa Muluku nitho soorumeela sa otteeliha ni anamwiipa ni anamalipelela a milako yaarumeelano, ntoko Davide ni mwanawe mulopwana Salomoni yaalamulenlaaya." 
Nehemiah12:46 Vano khalayeene vawo, mmahukuni a Davide ni Asafi, yaakhala ahooleli a anamwiipa ni atthu yaahoolela icipo sa omuttottopela ni omutthapela Muluku." 
Nehemiah12:47 Hiiho mmahukuni a Zerubabeli ni Nehemiya, aYixrayeli ootheene yannacaanga khula nihuku wa anamwiipa ni anamalipelela a milako. Yaamukawanyihatho mpattaaya wa aLeevi akina ni aLeeveene yaale yaakawanyiha mpattaaya wa ekhapira ya Aharoni." 
Nehemiah13:1 Nihuku nne elivuru ya Moisesi yaasommwa orumihiwaka ohoolo wa muloko ni mwemmwe waahooniwa woolempwa weera ahikhaleru ngwAmoni hoye hoye mMowabe aneera atthuniheriwe munlokoni wa Muluku," 
Nehemiah13:2 niwoko awosa ohiya waavaha aYixrayeli yooca ni maahi, yaamuliva Balaami weera aalaphe. Wa soothesene, Mulukwaahu nlapho aatatuxa mareeliho." 
Nehemiah13:3 Muloko wiiwakaru malamulo awo, waahiikhumiha mwa aYixrayeli yaawo yaari anamarwa." 
Nehemiah13:4 Ehinaaye yeeyo, musaserdoti*, Eliyaxibi, aari muhooleli a soosungiwa sa Empa ya Mulukwaahu. Vano owo aari mpatta wa emusi ya Tobiya." 
Nehemiah13:5 Eliyaxibi aamwinnyerera ekwartu etokotoko, khalayi yaavareliwa muteko woosunga sooveleela sa irooro, erubani*, ikaruma sa Empa ya Muluku, mpakatho sanaamuloko sa etrigu, eviinyu enyowani ni wa makhura, seiyo saari sa aLeevi, anamwiipa ni anamalipelela a milako, ohiya sooveleela wa asaserdoti*." 
Nehemiah13:6 Vaheera sootheene iyo seereyaaya, miyo nkaakhanle oYerusaleemu, niwoko muyaakhani miloko miraru ni piili, alamulaka Aritaxaxete, mwene a oBabiloniya, kaahokoleela wa mwene. Eviraka ehuhu ekina, kaavekela otthuniherawawe," 
Nehemiah13:7 kinahokoleela oYerusaleemu. Kihokoleelakaru, kaasuwela yoonanara Eliyaxibi aapankaawe woomwinnyerera ekwartu etokotoko Tobiya mmapuwani a Empa ya Muluku." 
Nehemiah13:8 Kaanyoonyiwa vancipale, kinavonyera vaate itthu sootheene sa Tobiya." 
Nehemiah13:9 Kaalamulela orapihiwa ikwartu ni kaahokoloxeramo ikaruma sa Empa ya Muluku ni sooveleela sa irooro ni erubani*. 
Nehemiah13:10 Kaasuwelatho weera aLeevi khayaakhenle mpatta waari wawayeene ni weera aLeevi ootheene ni anamwiipa ahooleli a soorumeela Mpaani mwa Muluku yaahokoleela mweelaponimwaya. 
Nehemiah13:11 Tivawo kaahiihalaaka asitokweene, kinaakoha: “Ehinsamareliwa heeni Empa ya Muluku?” Vano kaahaalattula aLeevi ni anamwiipa, kinawiikaathi mmapuronimwaya." 
Nehemiah13:12 Atthu ootheene a oYuda yaaruuhela mwaasungiwamo sanaamuloko sa etrigu, eviinyu enyowani ni makhura." 
Nehemiah13:13 Kaamukhaliha musaserdoti* Xelemeya, namalepa Zadoki ni muLeevi mmoha iitthaniwa Pedaya ntoko anamawehaweha a soosungiwa kimukhalihaka Hanani, mwaana a Zakuri, mwaana a Mataneya namakhaviheraaya, niwoko asilopwana awo yaari oororomeleya. Awosa yaari ahooleli a soosungiwa yaakawelaka asikhwaaya." 
Nehemiah13:14 Mukuupuwelele miyo Mulukwaaka ni muhittiwale yeeyo kipakenlaaka Empa ya Mulukwaaka ni soorumeelasaya moota woororomeleyaxa. 
Nehemiah13:15 Mmahukuni ale kaahoona weera oYuda akina yaavara mmattankhini moowaama iwuuva* nihuku na eSaabadu ni yaathukumanya etrigu ettuuttaka mwaabuuruni vamoha ni eviinyu, iwuuva*, ifiigu ni moota wootheene wa mirindi. Sootheene iyo saaruuhiwa oYerusaleemu eSaabadu. Vano kaawoopererasa weera ehithumiheru etthu nihuku nenenenno." 
Nehemiah13:16 Yaakhala akina a esidade ya oTiro yaamanke oYerusaleemu yaaruuha ethumihaka ihopa ni moota wootheene wa maronda. Vano iyo yaathumihera muloko wa oYuda onkhala oYerusaleemu eSaabadu. 
Nehemiah13:17 Ohoolo wa yeeyo kaahaahiiha maneethi a oYuda kiweerelaka: “Ongwereya hai nyuwosa opaka etthu yoonanaraxa munanarihaka eSaabadu? 
Nehemiah13:18 Ti hiiho yaapankaaya makholowaanyu, tivawo Mulukwaahu aakuruxenlaawe esidade ela irisa iya. Nyuwosa mungwaandyeererela isara sa Muluku aYixrayeli munanarihaka eSaabadu.”" 
Nehemiah13:19 Nyunttuusi sa oxekuwa siikitthaaya milako sa oYerusaleemu, ekhuveelaka eSaabadu, kaalamulela weera iyo siwaliweke sihuliweke paahi evinreene eSaabadu. Kaawiikaathi akina a atthwaaka oororomeleya mmilakoni weera ohikhaleru murindi weera ovolonghiwe nihuku na eSaabadu." 
Nehemiah13:20 Imaara vakhaani anakeeni ni anamathumiha a moota wootheene wa maronda yaavirihasa ohiyu vaate wa oYerusaleemu. 
Nehemiah13:21 Vaheera miyo kaawooperera keeraka: “Mumvirihela heeni ohiyu muxirini? Mwapakatho yeeyo, kinimootthukihani.” Vahoolo wa yeeyo khayaarwiiyetho eSaabadu." 
Nehemiah13:22 Vano kaahaalamulela aLeevi weera yiitteelihase ni erowe yawehawehase milako weera nihuku na eSaabadu nittittimihiwe ntoko nootteela. Mukuupuweleletho mwa yeeyo Mulukwaaka, mukimorele ikharari moosivelanimwanyu otokotoko." 
Nehemiah13:23 Ohiya toko yeeyo, mmahukuni ale kaawoona aYuda akina yaathelanne ni asithiyana a wAxidoti, wAmoni ni oMowabe." 
Nehemiah13:24 Mpatta wa anamwanaaya wuuluma nuulumo na wAxidoti hoye hoye na miloko sikina ohiweraka wuuluma nuulumo na oYuda. 
Nehemiah13:25 Miyo kaawoopopihasa ni kaawiitthanelasa malaphwaaya. Kaahaamana akina a yaawo ni kaarosola mayihaaya. Kaahaalipeliha mwa Nsina na Muluku kiweerelaka: “Muhaathelihetho anamwaniinyu wa asinamwanaya, hata ehitheliwe anamwanaaya ni anamwaniinyu hoye hoye ni nyuwosa." 
Nehemiah13:26 Naari niwoko na othelathela ntoko wu Salomoni, mwene a aYixrayeli, aatthenkaawe. Variyari wa miloko sincipale khaariworu mwene ntoko yoowo. Owo annasiveliwa ni Mulukwaawe, ni Muluku aamukhaliha mwene a aYixrayeli ootheene. Waarookhalaru hiiho, mpaka yooweene aatthekiheya niwoko na asithiyana anamarwa." 
Nehemiah13:27 Yeeyo niiwalaahu kheenaakhuleleya. Mungwereya hai ottheka yootakhala yoowoopiha ele muhiroromeleyaka wa Mulukwaahu, muthelanaka ni asithiyana anamarwa?”" 
Nehemiah13:28 Mmoha a anamwane asilopwana aYoiyada, mwaana mulopwana a mutokweene a asaserdoti*, Eliyaxibi, aari mukamwene a Sanibalata, muGori. Kaamoomola mpaka ottaiwaka." 
Nehemiah13:29 Ii! Mulukwaaka, muhaattiwalase, niwoko aananariha muteko wa esaseredoti ni wiiraana wa esaserdoti ni wa aLeevi." 
Nehemiah13:30 Mooteene yoowo kaahaamwaramwaxa asaserdoti* ni aLeevi ootheene ni anamarwa. Kaahaathanlela yoovaraaya khula mutthu ni mutekwaawe. 
Nehemiah13:31 Kookhalihatho moota woovara miteko sa ikhuuni ni wooruuha soowiima soopacera kithalihaka ehuhuwaaya. Ii! Mulukwaaka, mukuupuwelele miyo mooreeranimwanyu murima!" 
Esther1:1 Ti ela yeereiye mweehuhuni ya Ahaxeveroxi, mwa yoowo aalamula ilapo ncira ni miloko miili niithannapiili okhuma wIndiya mpaka oKuxe:" 
Esther1:2 Ehuhuweene yeele mwene Ahaxeveroxi aalamula akilaathenleene ehicaawe ya emwene musidadeni yoolipihiwaxa ya oSusa. 
Esther1:3 Vano eyaakha yanaararu moolamulanimwawe, aahaarehererela efesta maneethi ni asitokweenaawe ootheene. Yaari vaavaawo ahooleli a anakhotto a oParesi ni oMediya, asinamwane a mamwene ni maneethi a ilaposawe." 
Esther1:4 Wa mahuku ncira ni miloko mithannamiraru aahoonihera othadyirixawawe nitho waara ni ovuwa wa omwenaawe. 
Esther1:5 Emalakaru mahuku ale, mwene aapaka efesta ekinatho ya mahuku mathannameeli munttimbeni vaate wa empa ya mwene. Aahaapakela efesta ele atthu ootheene – okhuma oohittittimiheya mpaka oottittimiheyaxa yaari musidadeni ya oSusa." 
Esther1:6 Vano nttimbe naasareya iluttu sa eliinyu* yootteela ni ya kanka sitthukiweeneno annela a eparatha* ni mikhoyi sa eliinyu* yootteela ni ikuwo sooxeera – sootheene vasulu wa amarimbu a maluku maramore*. Saakhala ihice sa eyuuma yoorikaxa ni sa eparatha* ni soonyikalela sa maluku a maramore* oothatiwa oorimbelela ni ootteela ecaambuliweene ni maluku ooreeraxa makina. 
Esther1:7 Eviinyu yaawureriwa mukoomixini sa eyuuma yoorikaxa – khula koomixi oovirikana ni sikina. Yaakhala eviinyu ya emwene yincipale yoovahiwa mahala niwoko na oreerawawe murima mwene. 
Esther1:8 Mwene aalamula weera khula namalattuliwa awureke aatthunelaawe. Owo aahaalamula arumeiyi yaakawa eviinyu weera erumeeleke ehoovelaka. 
Esther1:9 Eyo eri hiiho, pwiyamwene Vaxetitho aahaapakela efesta asithiyana mpaani mwa mwene Ahaxeveroxi." 
Esther1:10 Yaakhala inoko* athanneeli yaamurumeela mwene, masinaaya Mehumani, Bizeta, Harebona, Bigeta, Abageta, Zetari ni Karekasi. Vano, vanihukuni nanaathannameeli, mwene ahapalaxiweene, aahaalamula inoko* awo" 
Esther1:11 weera emuruuhele pwiyamwene Vaxeti awanreene ecireemba ya epwiyamwene. Owo aatthuna owoonihera asitokweene ni maneethi ophwaneliwawawe, niwoko pwiyamwene aari ooreeraxa." 
Esther1:12 Wa soothesene, emuleelaka pwiyamwene Vaxeti nlamulo na mwene, owo aakhootta orowa. Vanonto, mwene aanyoonyiwa vancipale asareiyeene isara." 
Esther1:13 Weenre wakhoveleliwa mwene waasaasa miruku sa yaale yaasuwela nnenesene malamulo ni ikano, owo aalamulela wiitthaniwa anamiruku yaasuwenle otaphulela ihuhu ni" 
Esther1:14 yaari asinthamwenaawexa mwene. Aahuuluma ni asitokweene athanneeli a oParesi ni oMediya yaarino mapuro oopacera vakhiviru wa mwene ni yaari oottittimiheya moomweneni. Masinaaya yaari Karexena, Xetari, Ademata, Tarexixi, Meresi, Maresena ni Memukani." 
Esther1:15 Aahaakoha: “Kimpakeleke eheeni pwiyamwene Vaxeti? Nlamulo ninghimani? Owo khiiwelenle nlamulo na mwene Ahaxeveroxi aaleeliwaawe ni inoko*.” 
Esther1:16 Vano Memukani aamwaakhula mwene vamaithoni wa oottittimiheyaxa akina: “Pwiyamwene Vaxeti khaaveighale amweneru, menetho maneethi ootheene nitho miloko sa ilapo sootheene sa mwene." 
Esther1:17 Mweettelo wa pwiyamwene onoosuweliwa ni asithiyana ootheene akinaawo ni awosa khayaahelela asiiyaya yeeraka: ‘Mwene Ahaxeveroxi aalamula weera pwiyamwene Vaxeti arowe wa yoowo, mene owo aakhootta.’" 
Esther1:18 Olelo vaava maneethi asithiyana a oParesi ni oMediya anoosuwela mweettelo wa pwiyamwene, ni ammwaapakela mooteene yoowo maneethi asilopwana ootheene a mwene. Eyo enootannyera niveiho ni minyakunyaku soohimala." 
Esther1:19 Vano, wamusivela mwene, akhalihe nlamulo na emwene ni nilepiwe vamoha ni ikano sikina sa oParesi ni oMediya siri ikano soohiceendyeya weera Vaxeti ahiphiyetho ohoolo wa mwene Ahaxeveroxi wa mahuku ootheene. Mwene amvare pwiyamwene mukina ooreerela ompwaha yoowo." 
Esther1:20 Hiiho, nathalihiwaru nlamulo na emwene mweelaponimwawe moothemwene sitokotoko, asithiyana ootheene eniyaattittimihe asiiyaya – okhuma oohittittimiheya mpaka oottittimiheyaxa.”" 
Esther1:21 Mwene ni maneethaawe yaahaakhulela miruku iye ootteeliwene moota wooweera mwene aavarela muteko yeeyo uulummaawe Memukani. 
Esther1:22 Aarumihela ikaratta mipatta sootheene sa omwenaawe – wa khula elapo ni khula muloko, ekarattaaya ni elepeliwaaya ni nuulumonaya. Ekaratta ele yaalamula weera khula mulopwana alamuleke vaatewawe." 
Esther2:1 Eviraleene ehuhu, omukhurunungweene murima mwene Ahaxeveroxi, aamuupuwelela Vaxeti ni yeeyo aapankaawe nitho moota aalamulihalaawe aamalihalaawe mulattwaawe." 
Esther2:2 Vano anamalaka a mwene yaaheera: “Aasaaseriwe mwene asimwali oowiikosoopa ooreeraxa. 
Esther2:3 Mwene aathanleke asitokweene mweelaponi sootheene sa omwenaawe weera emuruuhele asimwali ooreeraxa awo wa empa ya axaara a mwene musidadeni yoolipihiwa ya oSusa. Awosa ewehawehiweke ni Hegai, enoko* ya mwene onaawehaweha asithiyanaawe ni ephwanelihiweke." 
Esther2:4 Mwaamwali owo eera amusivelihe mwene ti yoowo aarowa okhala pwiyamwene erandelo ya Vaxeti.” Miruku iye saamusivela mwene, analamula opakiwa hiiho." 
Esther2:5 Vano ehuhuweene yeele aakhala musidadeni yoolipiheriwa ya oSusa muYuda a epuumba ya Benyamini iitthaniwa Mordekai, mwaana mulopwana a Yahiri, mwaana mulopwana a Ximei, mwaana mulopwana a Kixi." 
Esther2:6 Aakuxiwe oYerusaleemu vamoha ni Yekoniya, mwene a oYuda ni akina mukhottoni ni Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya." 
Esther2:7 Owo aakhalano naamaayaawe iitthaniwa Hadasa aamunnuwihalaawe niwoko na ohikhalano atithawe naari amayawe. Mwaamwali owo aasuweliwatho ntoko Exteri, aari oovoreiha murima ni ooreeraxa. Mordekai aamukuxa ntoko mwanawe ekhwaakaru atithawe ni amayawe." 
Esther2:8 Nihimmwakaru nlamulo na mwene, yaaruuhasiwa asimwali ancipale musidadeni yoolipihiwa ya oSusa ewewawehiwaka ni Hegai. Aaruuhiwatho Exteri empa ya mwene awehawehiwaka ni Hegai aari namawehaweha a asithiyanaawe mwene." 
Esther2:9 Mwaamwali ole aamusiveliha Hegai ni aamukhavihera. Woowaakuveya aamvaha sootthuneya sooreerela ni yooca yooreerela. Aahaathanla arumeiyi asithiyana athanneeli vaate wa mwene weera emurumeele Exteri ni aamuthaamihera Exteri vamoha ni arumeiyi asithiyana ale vanipuroni nooreerela na asithiyanaawe mwene. 
Esther2:10 Vano Exteri khuulumme etthu ya mulokwaawe naari ya makholowaawe, niwoko Mordekai aamukhoottiha ohima." 
Esther2:11 Khula nihuku owo anneettelela niinno niinno waattamela nipuwa na empa ya asithiyanaawe mwene weera asuwele moota aaraawe Exteri ni etthu heeni yaamukhumelela. 
Esther2:12 Ahinaaye wiixoonihera wa mwene akhalaru mwaamwali, waatthuneya okwanihera eyaakha iirehereraka ophwaneliwa waahimmwale wa asithiyana: nyeeri mithannamosa ni makhura a emira*; ni nyeeri mithannamosa sikina iyo ni makhura moota mukina oowunkhela." 
Esther2:13 Aarowaawe wiixoonihera wa mwene, mwaamwali aamwaakhela sootheene seiyo aatthunaawe orowano okhuma empa ya asithiyanaawe mwene mpaka empa ya mwene." 
Esther2:14 Aarowawo oxekuwa ni oxaawaya aahokoleela mpatta mukina wa empa ya asithiyanaawe mwene aawehawehiwa ni Xahaxegasi, enoko* ya mwene aawehaweha ikuxosawe. Mwaamwali owo khaahokoleela wa mwene ahimusivelanxe ni ahimwiitthanenle nsina." 
Esther2:15 Yaaphiyalaaya emaaraawe Exteri, mwaana muthiyana a Abihaili, atatawe Mordekai, mwa yoowo aampankaawe mwaniye, Exteri khaavekenleru etthu ohiya seiye Hegai, enoko* aawehaweha asithiyanaawe mwene, aahimalaawe. Exteri annaavoreihela murima ootheene yaamoona." 
Esther2:16 Aaroihiwa wa mwene Ahaxeveroxi mpaanimwawe mwa mwene mmweerini wanaamuloko (eyo tiiyo mweeri Tebeti) wa eyaakha yanaathannapiili ya olamulawawe. 
Esther2:17 Vano mwene aamusivelaxa Exteri waapwaha asithiyana akina. Owo aahaakheleliwa ni mwene niwoko na ophwaneliwawawe waapwaha asimwali akinaawo. Hiiho aamutthuka ecireemba ya opwiyamwene, anathatuwa pwiyamwene erandelo ya Vaxeti." 
Esther2:18 Vahoolowaya mwene aampakela Exteri efesta etokotoko aalattulaka maneethaawe ni asitokweenaawe ootheene. Aalamulela wiitthuuwa mweelaponi sootheene, anakawa samahala mooreeranimwawe murima." 
Esther2:19 Vano asimwali oowiikosoopa yaathukumanyihiwaaya emaara yanaaveeli, Mordekai eera akilaantheene vamulako wa empa ya mwene." 
Esther2:20 Exteri aahiipithiha exiiri ya mulokwaawe ni ephattuwelo ya makholowaawe ntoko Mordekai aamulamulenlaawe, niwoko annapwaherera otthara malamulo a Mordekai antoko aapakaawe aaraawe vaatewawe." 
Esther2:21 Nihuku nimoha, Mordekai akilaathiyeene vamulako wa empa ya mwene, arumeiyi eeli yiitthaniwa Bigetani ni Terexi yaalipelela mulako wa mwene yaanyoonyiwa emvaanelelaka omwiiva mwene." 
Esther2:22 Wa soothesene, Mordekai aasuwela sa yoovaanela ele, anamuthalihera pwiyamwene Exteri ni owo aalamula othaliheriwa mwene aromolaka nsina na Mordekai." 
Esther2:23 Iiwexenxeene, waahooneya weera yaari ekhweeli. Arumeiyi ooweeli yaathomeiwa waatthukelelaniwa kuleele. Sootheene seiye saalempwa mulivuruni sa nyaha vamaithoni wa mwene." 
Esther3:1 Vahoolo wa yookhumelela ele, Ahaxeveroxi aamuttittimiha Hamani, mwaana mulopwana a Hamedata, ngwAgagi, amvuwihaka ni amvahaka nipuro noottittimiheyaxa noowaapwaha maneethi ootheene akina." 
Esther3:2 Arumeiyi ootheene a mwene yaari vamulako wa mwene yannuurama ekokhoraka emuttittimihaka Hamani, ntoko aalamulenlaawe mwene. Wa soothesene, Mordekai khuuramaru hata khaamukokhorelaru." 
Esther3:3 Arumeiyi a mwene yaari vamulakwaawe yaamukoha Mordekai: “Munramburelani nlamulo na mwene?” 
Esther3:4 Khula nihuku awosa yannamuleela, mene owo khaawiriyana eeraka muYuda. Tivawo yaamuthalihenraaya Hamani weera yoone owo aakhulela mweettelo wa Mordekai." 
Esther3:5 Hamani oonaka weera Mordekai khuurama hata khaakokhora, aanyoonyaxiwa." 
Esther3:6 Wa soothesene, asuwelaka muloko wa Mordekai, aalakela ohimwiiva Mordekai paahi. Ohiyanawaya, aasaasa moota woowiiva aYuda ootheene moomweneni wootheene mwa Ahaxeveroxi, eyo tiiyo muloko wootheene wa Mordekai!" 
Esther3:7 Mweeri woopacera wa eyaakha yanaamuloko ni piili ya olamula wa Ahaxeveroxi, mweeri wa Nisani, yaapaka macitta yiitthaniwa Puri ohoolo wa Hamani weera ethanle nihuku ni mweeri wa owiiva. Waareereliwe mweeri wanaamuloko ni miili wiitthaniwa Adari." 
Esther3:8 Vanonto Hamani aamweerela Ahaxeveroxi: “Wookhala muloko woomwalamwaleya variyari wa miloko sikina mweelaponi sootheene sa omwenaanyu mwa yoowo ikhovelelosaya soovirikana ni sa miloko sootheene sikina. Atthu a muloko owo khaaniiwelela malamulo a mwene. Khoophwanenle waahiya epakaka seiyo. 
Esther3:9 Woosivelani amwene, mulamulele ophwatiwawaya. Miyo nkihele italentu* macira macireene muloko sa eparatha* onsungiwa muhakhu wa mwene weera sivareliwe muteko ni yaawo eneera ekwanihere ophwatiwawaya.”" 
Esther3:10 Iiwakaru yeeyo, mwene aamurula munelaawe woottittano, anamvaha Hamani, mwaana mulopwana a Hamedata, ngwAgagi, mwiittana a aYuda," 
Esther3:11 amweerelaka: “Musurukhu ti wawinyu. Mpakele muloko owo yeeyo enooreerelani.” 
Esther3:12 Hiiho, munihukuni nanaamuloko ni mararu na mweeri woopacera, anamalepa a mwene yaathukumanyihiwa. Hamani aalamulela weera silepiwe ikaratta munuulumoni ni elepelo ya khula muloko erumiheliwaka mapwattapwattha a mwene, wa maguvernadori a ilaposawe sootheene ni wa ahooleli a khula muloko. Sootheene saalempwe mwa nsina na mwene sittittiweene ni munelaawe." 
Esther3:13 Ikaratta saarumiheliwe ilapo sootheene sa mwene ni anamitthenga silamulelaka waamaliha ni waahoonona woomalela aYuda ootheene – amiravo ni asitokweene; asithiyana ni anamwane. Eyo yaatthuneya opakeya nihuku nimoharu, nri nihuku nanaamuloko ni mararu na mweeri wanaamuloko ni miili, oniitthaniwa Adari. Saalamulelatho weera ehuhuleliwe sooreelasaya." 
Esther3:14 Ekaratta yaalempwale siweheriwaka sikina sa ekano ya Hamani waatthuneya osuwelihiwa ntoko nlamulo wa khula elapo sisuwelihiwaka miloko sootheene weera sikhale soolikaneene nihuku nno. 
Esther3:15 Munlamuloni na mwene anamitthenga yaavenyasa woowaakuveya ni ekano yaalaleiwa musidadeni yoolipihiwa ya oSusa. Mwene ni Hamani yaakilaathi weera ewure; vaheera esidade ele yaari ni minyakunyaku. 
Esther4:1 Mordekai asuwelaka sootheene saakhumelenle, aahaahula soowarasawe, anawara esaakho, aniihela ettuura, anakhuma musidade iinlaka ni alalamikaka vancipale." 
Esther4:2 Aarowa mpaka vamulako wa mwene, mene khaavolongwe, niwoko khaatthuniheriwa ovolowa mutthu oowara esaakho." 
Esther4:3 Khula elapo yaaphiyalaayawo ekano ele ni nlamulo na mwene waakhala wiikhupanyera otokotoko variyari wa aYuda, enatthuka, eniinla, enalalamika. Ancipale yiixaatalela vasaakhoni yiihenleene ettuura." 
Esther4:4 Arumeiyi asithiyana ni inoko saawehaweha asithiyanaawe mwene emuthaliherakaru Exteri yaamweerela Mordekai, owo aathananaxa. Aamurumihela soowara weera aware ni arule esaakho, mene owo khaakhelenle." 
Esther4:5 Vano Exteri aamwiitthana Hataki, enoko* emoha ya mwene aathanliwe weera amurumeele Exteri, anamulamulela weera asuwele enimukacamiha Mordekai ni heeni ompakaawe hiiho." 
Esther4:6 Hataki aarowa wuuluma ni Mordekai vanipuwani na esidade, ohoolo wa mulako wa mwene." 
Esther4:7 Mordekai aamuthalihera sootheene saamukhumelenle ni moota wa musurukhu Hamani aaroromelinghaawe ohela onsungiwa muhakhu wa mwene weera ephwatiwe aYuda. 
Esther4:8 Aamvahatho ekaratta yaalempwale siweheriwaka sikina ya ekano yuuluma sa ophwatiwa wa aYuda ni yaasuwelihiwe oSusa weera owo amoonihere Exteri. Mordekai aamuleela enoko* omunyesereriha Exteri weera aphiye vamaithoni wa mwene amudyoonttelelaka ni ikharari mwaha wa mulokwaawe. 
Esther4:9 Hataki aahokolowa, anamuthalihera Exteri sootheene Mordekai aamuleenlaawe." 
Esther4:10 Vanonto, Exteri aamulamula Hataki omweerela Mordekai ha:" 
Esther4:11 “Asitokweene ni atthu ootheene a ilapo sa mwene aasuwela weera eri ekano emoha paahi wa akhalaru mulopwana hoye hoye muthiyana anaamwaattamele mwene vanipuwani na mpuwa ahiitthaniwe ni yoowo – onimwiiviwa, mwene aahimookolela ekopwaawe ya eyuuma yoorikaxa amuurelaka okumi. Aavira mahuku miloko miraru kihiitthaniwaka vamaithoni wa mwene.”" 
Esther4:12 Mordekai aakhelelakaru yoowaakhula ya Exteri 
Esther4:13 aalamulela oleeliwa: “Muhuupuwele weera, mweenre mukhala mpaani mwa mwene, mmoopowe nyuwo paahi eriyari ya aYuda ootheene." 
Esther4:14 Nyuwo mwaahuuluma mweehuhuni ntoko ela, ekhavihero ni otapuxeya wa aYuda onuurweele mpatta mukina, mene nyuwo ni emusi ya atithinyu munimookhwa. Onoowereya weera mvarelingwe opwiyamwene niwoko na ehuhu ntoko ela.”" 
Esther4:15 Vano Exteri aamurumihela Mordekai yoowaakhula ela: 
Esther4:16 “Murowe mwaathukumanyihe aYuda ootheene ari oSusa ni mwatthuke mukeerelaka miyo. Muhice naari muhiwure othana ni ohiyu miraru. Miyo vamoha ni arumeiyaaka asithiyana ninootthuka ntoko nyuwosa. Vahoolowaya kinoowaattamela amwene onoohitthunihereyaru munlamuloni. Wakhala okhwa, nkikhweeke!”" 
Esther4:17 Hiiho Mordekai aavenya anapaka sootheene Exteri aamulamulenlaawe. 
Esther5:1 Eviraleene mahuku mararu, Exteri aawarela sa epwiyamwene, aneemela vanipuwani na mpuwa wa empa ya mwene ohoolo wa esaala ya mwene. Mwene aari vahiceniwawe oluluwana wa mulako." 
Esther5:2 Amoonakaru pwiyamwene Exteri vanipuwani vale aammorela ikharari, anamookolela ekopwaawe ya eyuuma yoorikaxa aavarenlaawe. Vano Exteri aamwaattamela, anatava okhwipi wa ekopo." 
Esther5:3 Mwene aamukoha: “Pwiyamwene Exteri, muntthunani? Yoovekaanyu eheeni? Hata okhalaka eriyari ya omwenaaka, munoovahiwa.”" 
Esther5:4 Exteri aamwaakhula: “Woosivelani amwene, mungwaane Hamani ofestani kireherenraaka.”" 
Esther5:5 Mwene aaheera: Munruuheke woowaakuveya Hamani weera nipake yeeyo Exteri omvekelaawe.” Hiiho mwene ni Hamani yaarowa ofestani Exteri aareherenraawe. 
Esther5:6 Ewuraka eviinyu hiihaale, mwene amukohatho Exteri: “Yoovekaanyu eheeni? Nyuwo munimwaakhuleliwa. Munghaawela eheeni? Hata okhalaka eriyari ya omwenaaka, munoovahiwa.”" 
Esther5:7 Owo aamwaakhula: “Yoovekaaka ni yoohaawelaaka ti ela: 
Esther5:8 Amwene mwasivelihiwa ni miyo ni woosivelani wiiwa ni waakhulela yoovekaaka, nyuwo ni Hamani murwaase omaalo ofestani kineeraaka kooreherereleni. Vaavaawo kineeraaka kiwaakhuleni yookohaanyu.”" 
Esther5:9 Nihuku nne Hamani aavenya ootteeliweene ni ohakalala. Wa soothesene, amoonaka Mordekai vamulako wa mwene ahuuramaka naari ahimuttittimihaka, aamunyoonyeraxiwa." 
Esther5:10 Waarookhalaru hiiho, Hamani kheewo aapankaawe, anarowa owaani. Awiitthanaka asinthamwenaawe ni mwaarawe Zerexi," 
Esther5:11 aahiivuwiha niwoko na mihakhusawe sincipale, anamwanaawe asilopwana ancipale ni moota aamuttittimihalaawe mwene amukhalihaka mutokweene a maneethi ni asitokweene akina." 
Esther5:12 Owo aahaandyeerera: “Ohiya yeeyo, pwiyamwene Exteri okilattunle yoomiru weera kaahoole amwene ofestani owo aarehererenlaawe. Ookilattula orowawo omaalo ni amwene." 
Esther5:13 Vaheera sootheene iyo khasinkihakalaliha miyo kimoonaka muYuda Mordekai akilaantheene vamulako wa mwene.” 
Esther5:14 Mwaarawe Zerexi ni asinthamwenaawe ootheene yaamweerela: “Mulamulele weera otekiwe wootthukeleliwa kuleele, orakamawaya imeetru* miloko miili niithanu ni oxeexeleru mwaavekele amwene weera Mordekai atthukeleliwewo. Vahoolowaya mwaahooleke amwene ofestani mutteeliweene.” Miruku saamusiveliha Hamani, analamulela otekiwa wootthukeleliwa kuleele." 
Esther6:1 Ohiyu ole mwene khasaamurwa ikhove, tivawo aalamulenlaawe oruuheliwa elivuru ya nyaha sa olamulawawe weera asomeliwe." 
Esther6:2 Yaasommwa yaalempwale weera Mordekai aamphwanyera Bigetana ni Terexi, arumeiyi eeli a mwene yaalipelela mulako wa mwene, awosa evaanelaka omwiiva Ahaxeveroxi." 
Esther6:3 Mwene aakoha: “Epakiwe eheeni yoomutthapelela ni omutthuvela Mordekai?” Arumeiyaawe yaamwaakhula: “Khaakhenle etthu.” 
Esther6:4 Mwene aahaakoha: “Vaate vawo ari taani?” Vano Hamani eera avolongweene vaanaanoru vanipuwani na vaate wa empa ya mwene weera amvekele mwene otthukeleliwa kuleele wa Mordekai aareherenraawe. 
Esther6:5 Arumeiyaawe yaamwaakhula: “Ti Hamani ori vanipuwani.” Mwene aahaalamula: “Mumvoleihe mu.” 
Esther6:6 Hamani avolowakaru, mwene aamukoha: “Ontthuneya ompakela eheeni yoole onimusiveliha mwene?” Vano Hamani aahiixuupuwelela: “Taani amwene antthunaxaaya omuttittimiha kihikhanle miyo?”" 
Esther6:7 Hiiho aamwaakhula mwene: “Amwene mwatthuna omuttittimiha mulopwana owo," 
Esther6:8 mulamulele weera oruuhiwe mukaandyo wa emwene ni ekavalu* yaawelaaya amwene etthukiweene ecireemba ya emwene. 
Esther6:9 Vahoolowaya aavaheke akina a oottittimiheyaxa oororomeleya mukaandyo ni ekavalu* ni awosa engwariheke mukaandyo mulopwana owo amwene antthunaaya omuttittimiha ni emweettiheke vakavaluni* mmiseweni sa esidade, emuttottopelaka ohoolowawe: ‘Empakeya ti ela wa mutthu mwene ontthunaawe omuttittimiha.’ ”" 
Esther6:10 Vano mwene aamulamula Hamani: “Murowe woowaakuveya, mwakuxe mukaandyo ni ekavalu* ni mwampakele muYuda Mordekai yeeyo muhimmaanyu. Owo okilaathiye vamulako wa mwene. Muhiipithiheru etthu nyuwo muhimalaanyu.”" 
Esther6:11 Hiiho Hamani aakuxa mukaandyo ni ekavalu*. Aangwariha Mordekai, anamweettiha vakavaluni* mmiseweni sa esidade, amuttottopelaka ohoolowawe: “Empakeya ti ela wa mutthu mwene ontthunaawe omuttittimiha.”" 
Esther6:12 Vahoolowaya Mordekai aahokoleela vamulako wa mwene, vaheera Hamani aatthimakela owaannyawe ooyeviheyeene, oowuulihiheyeene muru," 
Esther6:13 anamuthalihera mwaarawe Zerexi ni asinthamwenaawe ootheene sootheene seiye saamukhumelenle. Anamalakaawe ni mwaarawe yaamweerela: “Eenre Mordekai, mwa yoowo onooyeleelihani, akhala muYuda, khamuwera ongwina. Woohihovela munoophwatiwa.”" 
Esther6:14 Etthekulaka hiihaale, yaahoorwa inoko* a mwene, enamwaakuvihiha Hamani ofestani Exteri aareherenraawe." 
Esther7:1 Vano mwene ni Hamani yaarowa ofestani vamoha ni pwiyamwene Exteri. 
Esther7:2 Ewuraka eviinyu nihuku nanaaveeli nne, mwene aamukohatho: “Pwiyamwene Exteri, yoovekaanyu eheeni? Nyuwo munimwaakhuleliwa. Munghaawela eheeni? Hata okhalaka eriyari ya omwenaaka, munoovahiwa.”" 
Esther7:3 Pwiyamwene Exteri aamwaakhula: “Kaaphwanenle ophwanya mahala wuuluma ni amwene ni eyo yoosivelihani, muurele okumaaka ni mulokwaaka. Yoovekaaka ni yootthunaaka ti yeela." 
Esther7:4 Miyo vamoha ni mulokwaaka noothumihiwa weera niphwatiwe, nikhwe ni nimalihiwe. Naathumihiwe ntoko ipottha paahi, saano kimaanleene, niwoko nkaawera wiitapuxa yoothananiha ntoko ela kaaxupaka amwene.”" 
Esther7:5 Mwene Ahaxeveroxi aamukoha pwiyamwene Exteri: “Taani uupuwenle etthu siiyeela? Ori woowi yoowo?” 
Esther7:6 Exteri aamwaakhula: “Ngwanani ni mwiittanaahu ti mulopwana oonanara ola, Hamani.” Vanonto Hamani aahookhwa maririmela vamaithoni wa mwene ni pwiyamwene." 
Esther7:7 Oonyoonyiweene mwene aavenya ahiyaka eviinyu, anarowa munttimbeni na empa ya mwene. Vaheera Hamani, asuwelaka weera mwene oolakela omwiiva, aahala vamoha ni pwiyamwene Exteri amudyoonttelelaka wuurela okumaawe." 
Esther7:8 Mwene ahokolowaka ottimbeni na empaawe avolowaka esaala ya efesta, aamoona Hamani uuwenleene vahiceni aaraawe Exteri amuuramenleene. Mwene aakhuwela: “Mulopwana ola, ohiya yeeyo opankaawe, ontthunatho ompuhera pwiyamwene vaatewaka!” Mwene amalihakaru wuuluma masu ale, anamalipelela yaakhuneela ekhove ya Hamani." 
Esther7:9 Vano enoko* mmoha a mwene iitthaniwa Harebona aaheera: “Wookhala wootthukeleliwa kuleele orakamawaya imeetru* miloko miili niithanu vaate wa Hamani. Aampakela Mordekai, mwa yoowo uulumme amulopolaka mwene.” Mwene aaheera: “Mwamutthukelelewo!”" 
Esther7:10 Hiiho Hamani aakhwela vanipuroni aamurehererenlaawe Mordekai omutthukelela kuleele. Vahoolowaya isara sa mwene saamala. 
Esther8:1 Nihuku nenenenne mwene aamvaha pwiyamwene Exteri sooreela sootheene sa Hamani, mwiittana a aYuda. Mordekai aaronghiwa vamaithoni wa mwene, niwoko Exteri aamuthalihera weera aari mmusaawe." 
Esther8:2 Mwene aamurula munelaawe woottittano aamurunlaawe Hamani, anamvaha Mordekai. Vano Exteri aamukhaliha namawehaweha a vaate wa Hamani." 
Esther8:3 Vanonto Exteri aamudyoonttelelatho mwene iinlaka mmettonimwawe weera ahiihe yoovaanela yoonanara ya Hamani, muGagi, aavaanelenlaawe aYuda." 
Esther8:4 Mwene aamookolela ekopo ya eyuuma yoorikaxa ni owo aaheemela ohoolowawe eeraka: 
Esther8:5 “Woosivelakani amwene, kaphwanya mahala vamaithoniwanyu ni muupuwela weera ti etthu ya ekhaikhai, mulepe nlamulo nikina nimalihaka nne muGagi Hamani, mwaana mulopwana a Hamedata, aalempaawe weera aYuda emalihiwe mweelaponi sootheene sa mwene." 
Esther8:6 Nkingwera ovilela woowoona mulokwaaka omoreliwaka mahooxo. Nkingwera ovilela woowoona ophwatiwa wa emusaaka!” 
Esther8:7 Mwene Ahaxeveroxi aamwaakhula pwiyamwene Exteri ni Mordekai muYuda: “Eenre Hamani aawananaka aYuda, koomvaha vaatewawe Exteri ni koolamula weera owo atthukeleliwe kuleele." 
Esther8:8 Vano mulepe ekano ekina mwa nsina na mwene ngweerelaka aYuda moota oneeraaya wooreereleni. Muttiittele munela woottittano wa mwene, niwoko ekaratta elempwale mwa nsina na mwene ni ettittiweene ni munelaawe ti yoohiceendyeya.”" 
Esther8:9 Iye seereiye vanihukuni nanaamiloko miili ni mararu na mweeri wanaararu oniitthaniwa Sivani. Anamalepa a mwene yaathukumanyihiwa woowaakuveya. Yaahaalepela ikano sootheene sa Mordekai aYuda ootheene ni mapwattapwattha, maguvernadori ni maneethi ootheene a ilapo ncira ni miloko miili niithannapiili okhuma wIndiya mpaka oKuxe. Ikano iye saalempwale ettharihiwaka muulumo ni elepelo ya khula muloko mweelaponi sootheene nitho wa aYuda ni elepelowaaya ni nuulumonaya." 
Esther8:10 Mordekai aalepa mwa nsina na mwene Ahaxeveroxi, anattitta ikaratta ni munela woottittano wa mwene, anarumiha mwa anamitthenga ewenleene ikavalu* soowaaluwaxa saakuxiwe munikhoolani na mwene." 
Esther8:11 Ekano ya mwene yaawaakhulela aYuda wa khula esidade weera ethukumane vamoha ni weera yiixaakihe. Yaalamulatho weera ephwate, yiive ni ehonone wakhalaru muloko hoye hoye yakhalaru elapo yeera yaawanane naari ewoopopihe awosa, axaaraya ni anamwanaaya ni weera ehuhule sooreela sa amwiittanaaya." 
Esther8:12 Nihuku naathanliwe weera aYuda epake yeeyo mweelaponi sootheene sa mwene Ahaxeveroxi naari nihuku na naamuloko ni mararu na mweeri wanaamuloko ni miili oniitthaniwa Adari. 
Esther8:13 Ekaratta emoha ya ekano yaalempwale eweheriwaka sikina yaathalihiwa ntoko nlamulo wa khula elapo esuwelihiwaka miloko sootheene weera nihuku nno aYuda ekhale oolikaneene wiixaakiha ni amwiittanaaya. 
Esther8:14 Anamitthenga ewenleene ikavalu* saakuxiwe munikhoolani na mwene yaattimula woowaakuveya mwaha wa nlamulo na mwene. Ekano ele yaasuwelihiwatho musidadeni yoolipihiwaxa ya oSusa. 
Esther8:15 Mordekai aavenya vamaithoni wa mwene awarenleene sa emwene sa kanka ni sootteela, ecireemba etokotoko ya eyuuma yoorikaxa ni mukaandyo wookankela wa nliinya nootteettheya. Esidade ya oSusa yaatthapa ni ohakalala." 
Esther8:16 Wa aYuda yaari ehuhu ya mpuha, ohakalalaxa, otthapa ni nttittimiho." 
Esther8:17 Waakhala ohakalala variyari wa aYuda mweelaponi sootheene ni mmasidadeni sootheene mwemmo yaaphiyalaayamo ekano ya mwene. Atthu ancipale a miloko sikina sa moomweneni yaathatuwa aYuda, niwoko woopiha wa aYuda waahaatepelasa." 
Esther9:1 Vanihukuni na naamuloko ni mararu na mweeri wanaamuloko ni miili oniitthaniwa Adari, ekano ya mwene yeeraaya ekwaniheriwe. Nihuku nne amwiittana a aYuda yaaweherera waawina, mene waavirikana aYuda yaahaawina yaawo yaasoonda." 
Esther9:2 aYuda yaathukumana mmasidadenimwaya mweelaponi sootheene sa mwene Ahaxeveroxi weera yaawaneno yaale yaatthuna waaphwata. Khaawo yaawera waawina, niwoko miloko sootheene sannawoovasa." 
Esther9:3 Maneethi a ilapo sootheene, mapwattapwattha, maguvernadori ni anamawehaweha a mwene yaahaakhavihera aYuda, niwoko woopiha wa Mordekai waahaatepelasa." 
Esther9:4 Mordekai aari ooweraxa mpaani mwa mwene. Epilaawe yaamwareela mweelaponi sootheene ni otokweenaawe wannaandyeerereya. 
Esther9:5 aYuda yaawiiva amwiittanaaya ootheene ni ikatana yaaphwataka, enaapakela yeeyo yaatthunaaya." 
Esther9:6 Musidadeni yoolipihiwaxa ya oSusa aYuda yaawiiva asilopwana macira mathanu. 
Esther9:7 Yaamwiivatho Parexanedata, Dalefoni, Asepata," 
Esther9:8 Porata, Adaleya, Aridata," 
Esther9:9 Paremaxeta, Arisai, Aridai ni Vayezata," 
Esther9:10 anamwane asilopwana muloko a Hamani, mwaana mulopwana a Hamedata, mwiittana a aYuda. Wa soothesene, khayaakamenle sooreelasaya." 
Esther9:11 Nihuku nenenenne mwene aathaliheriwa waatta wa ootheene yiiveliwe musidadeni yoolipihiwa ya oSusa. 
Esther9:12 Vano mwene aamweerela pwiyamwene Exter: “aYuda aawiiva yaaphwataka asilopwana macira mathanu musidadeni yoolipihiwaxa ya oSusa, nitho anamwane asilopwana muloko a Hamani. Ekhumelenle eheeni mweelaponimwaka sikina? Vano yoovekaanyu eheeni? Nyuwo munimwaakhuleliwa. Munghaawelatho eheeni? Eyo munoovahiwa.”" 
Esther9:13 Exteri aamwaakhula: “Woosivelani amwene, mwaatthunihere aYuda a oSusa weera epwaherere ekano ya olelo mpakatho omaalo weerela mittembo sa anamwane asilopwana muloko a Hamani sitthukeleliweke kuleele.”" 
Esther9:14 Mwene aalamula weera eyo epakiwe. Ekano yaalaleiwa oSusa ni mittembo sa anamwane asilopwana muloko a Hamani saatthukeleliwa kuleele. 
Esther9:15 aYuda a oSusa yaathukumanasa nihuku nanaamuloko ni maxexe na mweeri Adari, enawiiva asilopwana macira mararu. Wa soothesene, khayaakamenle sooreelasaya." 
Esther9:16 Eyo eri hiiho, aYuda a ilapo sikina sa mwene yaathukumanatho weera yiixaakihe ni yiitapuxe mwa amwiittananaaya. Yaawiiva asilopwana 75 000, mene khayaakamenle soorelasala." 
Esther9:17 Eyo yeereiye vanihukuni na naamuloko ni mararu na mweeri Adari ni waaxiiye yaahiitthuuwa epakaka nihuku na efesta ni ohakalala. 
Esther9:18 Wa soothesene, aYuda yaakhala oSusa yaathukumana nihuku nanaamuloko ni mararu ni waaxiiye ni munihukuni na naamuloko ni mathanu yaahiitthuuwa epakaka nihuku na efesta ni ohakalala." 
Esther9:19 Tivawo aYuda a isidade sikhaani ni mittetthe anuupuwelelaaya nihuku na naamuloko ni maxexe na mweeri Adari ntoko nihuku na efesta ni na ohakalala ni ovahanana. 
Esther9:20 Mordekai aalepa sookhumelela iye aarumihelaka ikaratta aYuda a ilapo sootheene sookhuveela ni soorakamela sa mwene Ahaxevoroxi. 
Esther9:21 Aalamula weera epake efesta khula eyaakha mmahukuni anaamuloko ni maxexe ni anaamuloko ni mathanu a mweeri wa Adari," 
Esther9:22 yuupuwelelaka ehuhu aYuda yiitapunxaaya mwa amwiittanaaya. Mweeri ole othananawaya waathatuwa ohakalala ni olalamikawaya waathatuwa efesta. Aahaalepela eerelaka weera yuupuwelele mahuku ale ntoko mahuku a efesta ni a ohakalala evahananaka ni yaavahaka oohaawa. 
Esther9:23 Hiiho aYuda yaakhaliha ntoko ekhovelelo eyuupuwelelo ele ettharihaka yeeyo Mordekai aalamulenlaawe mukarattani. 
Esther9:24 Hamani, mwaana mulopwana a Hamedata, mwiittana a aYuda ootheene aahaavaanelela aYuda weera aaphwate, aapaka macitta aniitthaniwa Puri weera ethanliweke ehuhu ya ophwatiwawaya ni okhwawaya." 
Esther9:25 Wa soothesene, mwene asuwelakaru yeeyo, aalamulela mukarattani weera yoovaanela yoonanara ele ya Hamani wa aYuda emuhokoleele muneenaawe ni weera owo vamoha ni anamwanaawe etthukelelasiwe kuleele." 
Esther9:26 Tivawo mahuku ale yiitthaniwaaya Purimi* niwoko na nsu “Puri”*. Niwoko na ekaratta ya Mordekai ni yeeyo yooningwe ni yaakhumelenle," 
Esther9:27 aYuda yaalakela okhaliha ekhovelelo ele elamulaka ekhapiraaya ni ootheene yaathatungwe aYuda weera yuupuwelele mahuku meeli ale khula eyaakha, ettharaka moota ni ehuhuwaaya yaalamuliwaaya." 
Esther9:28 Mahuku ale yuupuweleliwe ni epakiwe wa khula ekhapira, khula emusi ni mweelaponi sootheene sa khula esidade. Ehihiyereriweru wuupuweleliwa ni aYuda, ni ekhapiraaya ehittiwaleru mahukweene yaale." 
Esther9:29 Vano pwiyamwene Exteri, mwaana muthiyana a Abihaili, ni Mordekai, muYuda, yaalepasa ekaratta yanaaveeli ni ikuru sa mwene weera yaakhulele ekaratta ela yoopacera mwaha wa mahuku a Purimi*." 
Esther9:30 Mordekai aahaarumihela ikaratta aYuda ootheene a ilapo ncira ni miloko miili niithannapiili sa mwene Ahaxeveroxi, aweerelaka murettele ni ororomeleya." 
Esther9:31 Aalamula weera mahuku ale a Purimi* yuupuweleliweke mweehuhunimwaya yootthuneya ntoko Mordekai, muYuda, ni pwiyamwene Exteri yaalamulelansaaya okhaliha ni ntoko aYuda yiikhalihenraaya ni wa ikhapirasaya. Yaahaandyeereratho malamulo mwaha wa otthuka ni olalamika." 
Esther9:32 Ekano ya Exteri yaahaakhulela ikano iye mwaha wa Purimi* ni iye saalempwa mulivuruni ya nyaha. 
Esther10:1 Mwene Ahaxeveroxi aalamula oliviwa musoko moomwenenimwawe moothemwene, mpakatho ilapo soorakamela mukerekhere ephareiya." 
Esther10:2 Vano mitekosawe sootheene sa ikuru vamoha ni mwaha wootheene wa Mordekai ni moota mwene aamukhalinghaawe ntoko oottittimiheyaxa – sootheene iye silempwale mulivuruni ya nyaha sa mamwene a oMediya ni oParesi. 
Esther10:3 muYuda Mordekai aari anaaveeli moomweneni vahoolo wa mwene Ahaxeveroxi. Aari mulopwana oottittimeheya variyari wa aYuda ni aari oosiveleyaxa, niwoko aavarela mpuha wa mulokwaawe aakhalelaka nnene ootheene." 
Job1:1 Mulaponi ya wUzi aakhala mulopwana iitthaniwa Yobi. Aari mulopwana ookwanela ni oororomeleya; annamoova Muluku, asembaka opaka sootakhala." 
Job1:2 Owo aakhalano anamwane asilopwana athanneeli ni anamwane asithiyana araru," 
Job1:3 ni aakhalano ikhondoolo macira miloko mithannamiili, ikamelu* macira miloko miraru, imombe seettaka piili piili macira mathanu ni abuuru macira mathanu, mpakatho arumeiyi ancipale. Aari mulopwana oopuhaxa a mpatta ninkhuma nsuwa." 
Job1:4 Anamwane asilopwana yannakhovelela opaka ifesta owaani, khula mutthu emaaraawe, ni yannaalattula axirokoraya araru weera ece ni ewureno." 
Job1:5 Yaamalaaya ehuhu ya ifesta, Yobi aalamulela wiitthanasiwa ni aapakiha weera etteelihiwe. Annapeherera opaka sooveleela soohisa aweerelaka yaawosa, niwoko uupuwela: “Apaale anamwanaaka aampahula Muluku mpuwamwaya, emutthekelaka ni emulaphaka Yoowo.” Eyo yaari epakelo ya Yobi." 
Job1:6 Nihuku nimoha, andyelo yaahoorwa wa Yave, ni Satanatho aahoorwa ni yaawosa." 
Job1:7 Yave aamukoha Satana: “Munrweela woowi?” Satana aamwaakhula Yave: “Orukureera mulaponi kiviraviraka mwemmo.” 
Job1:8 Vano Yave aamukoha Satana: “Moomoona murumeiyaaka Yobi? Khawoworu mukina mulaponimu ntoko yoowo, oohihuluxeya, ookwanela ni mulopwana ommoova Muluku, asembaka opaka yootakhala.”" 
Job1:9 Satana aamwaakhula: “Owo ongwoovani Nyuwo niwoko na omooniherawanyu murima wooreera. 
Job1:10 Moomurukureerihela exiri yoomwaakiha yoowo, emusaawe ni sootheene oraaweno. Nyeenyuweene mooreeliha sootheene ompakaawe, moota wooweera mihuwosawe sootheene soomwareela mulaponi yootheene." 
Job1:11 Mene mutheteye ntatananyu ni mvulalihe sootheene owo oraaweno, ni woohihovela, owo onimoolaphani ohoolowanyu.”" 
Job1:12 Yave aamweerela Satana: Paahi, sootheene owo orinaawe siri mmatatanimwanyu; mene muhimutaveru yoowo.” Vano Satana aavenya vamaithoni wa Yave." 
Job1:13 Nihuku nimoha, anamwane asilopwana ni asithiyana a Yobi yaaraaya wafestani, ecaaka ni ewuraka eviinyu vaate wa munnaya mutokweene," 
Job1:14 namutthenga mmoha aahoorwa omuleela Yobi: “Imombe seera sittipuraka ni abuuru yeera ecihiwaka mukhiviru," 
Job1:15 yaawananaaya aSabeyani enaakuxasa. Yaawiivakasa ni ekatana arumeiyi ootheene. Ti miyo paahi koopongwe weera koothalihereni!” 
Job1:16 Nlelo owo uulumaka, aaphiya namutthenga mukina aneera: “Mooro wa Muluku woomora wiirimu, onahisa woomalela ikhondoolo ni arumeiyi. Ti miyo paahi koopongwe weera koothalihereni.”" 
Job1:17 Nlelo owo uulumaka, aaphiya namutthenga mukina aneera: “Yaahoorwa aKaldeya mikuttula miraru, yaavoleela ikamelu*, enarowano. Yaawiivakasa ni ekatana arumeiyi. Ti miyo paahi koopongwe weera koothalihereni!”" 
Job1:18 Nlelo owo uulumaka, aaphiya namutthenga mukina, aneera: “Anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana, yaari wafestani, ecaaka ni ewuraka eviinyu vaate wa munnaya mutokweene," 
Job1:19 wootutuxereya yaaphiya epheyo etokotoko yaarweela onikareni, enamana malootho maxexe a empa, enaakurumuwela. Awosa ahookhwa ni ti miyo paahi koopongwe weera koothalihereni!”" 
Job1:20 Yobi iiwaka yeeyo, aaheemela, anaahula mukaandyo ni anamettha. Vano aahuuramihela ekhove vathi moolapani," 
Job1:21 aneera: “Kikhumale woohiwara mmirimani mwa amayaka, ni nkittimuletho woohiwara. Yave aakivaha, ni Owo ookuxa; Nsina na Yave nittottopeliwe.”" 
Job1:22 Waarookhalaru hiiho, Yobi khaatthenke ni khaamoothenreru Yave." 
Job2:1 Nihuku nikina andyelo yaahoorwa wa Yave, ni Satanatho aahoorwa ni yaawosa." 
Job2:2 Yave aamukoha Satana: “Munrweela woowi?” Satana aamwaakhula Yave: “Orukureera mulaponi, kiviraviraka mwemmo.”" 
Job2:3 Vano Yave aamukoha Satana: “Moomoona murumeiyaaka Yobi? Khawoworu mulaponimu ntoko yoowo, oohihuluxeya, ookwanela ni mulopwana ommoova Muluku, asembaka opaka yootakhala. Naari nyuwo mukinyesererihaka omuhela nthala woohinthowa, owo ompwaherera ookwaneleene.”" 
Job2:4 Satana aamweerela Yave: “Mutthu onoowera ovaha sootheene orinaawe mpaka erutthwaaweene, weera oopole okumaawe." 
Job2:5 Mutheteye ntatananyu ni mvulalihe erutthwaawe ni makhuveene – woohihovela owo onimoolaphani vamaithoniwanyu.” 
Job2:6 Yave aamweerela Satana: “Paahi, owo ori mmatatanimwanyu, mene muurelaru okumaawe.”" 
Job2:7 Vano Satana aavenya vamaithoni wa Yave anampiluwiha Yobi itthuku soowoopiha, okhuma waannaawo mpaka mmuru." 
Job2:8 Yobi aakuxa nivali aniisunelano akilaathiyeene vattuurani. 
Job2:9 Vano amwaariye yaamweerela: “Nlelo nyuwo mumpwaherera mookwanelanimwanyu? Munlaphe Muluku ni mukhwe!” 
Job2:10 Yobi aamwaakhula: “Nyuwo munuuluma ntoko mulolo. Naakheleleke paahi yooreera nivahiwaahu ni Muluku, woohaakhelatho yoonanara?” Waarookhalaru hiiho, Yobi khuulumaru naari nsu nimoha noomveiha Muluku." 
Job2:11 Asinthamwene araru a Yobi yaahiiwa suulummwaka sa ehasara yaamukhumelenle Yobi. Awosa yaari: Elifazi muTemani, Bildade muXuhi ni Zofari muNaamati. Khula mutthu aavenya owannyawe eniiwanana orowa ottheene omukhavihera Yobi ni ompembesa." 
Job2:12 Emoonaka ottai ottai, khayaamusuwelaru ni yaapacerasa omwiinlela ekhuwelaka. Khula mutthu a yaawosa aahaahula mukaadyowaawe, aniihela etthaya mmuru." 
Job2:13 Hiiho awosa yaapwaherera okilaathi puruvuru ni yoowo, ahikhalaka oomuulumano othana mithannamiili ni ohiyu mithannamiilitho, niwoko yoona weera ohaawawawe waatepaxa." 
Job3:1 Vahoolowaya, Yobi aahula eyano, analapha nihuku na oyariwawawe," 
Job3:2 eeraka: 
Job3:3 “Nilakaseye nihuku na oyariwawaka ni ohiyu weeriwaaya: ‘Ooyariwa mwaana mulopwana!’ 
Job3:4 Nihuku nne nithatuwe epiphi; Muluku wiirimu iwo ahipwatthele; nihimwaleeleye. 
Job3:5 Epiphi yooriipihana esareele nenno; nihuruweleye ni nihutte nooriipihanaxa; epiphi yoopopihe nne. 
Job3:6 Ohiyu ole, epiphi etokotoko evarexexe! Ohaalikeleliwe eriyari ya mahuku a eyaakha, hata ohikhaleleno mpatta wa mahuku a wakhalaru mweeri." 
Job3:7 Ohiyu ole okhale weekupa, mwa yoole ohiiwanyeye okhuweliwa wa ohakalala." 
Job3:8 Elaphe nihuku nne yaawo anlapha mahuku ni angwera omvenxa Levitiyani*. 
Job3:9 Ithenyeerisaya sa oxeexelo sihaare, oweherere siiyo waara wa oxa ni ohiwere woona ekamaama ya oxa," 
Job3:10 niwoko nne khanaawanle kaakhumelaakawo mmirimani mwa amaayi weera nikisembihe woona soonanara. 
Job3:11 Kahaavirelaaka weiwo, kinayariwa ookhweene?" 
Job3:12 Yaakhalelani makutha weera ekaakhelele, ni mapele weera ekaamwihe?" 
Job3:13 Hiiho, kaangwera wiixaatalela mmuretteleni ni ophwanya wiitthuuwa" 
Job3:14 vamoha ni mamwene nitho anamalaka a mulaponi, yiitekenle mapuro oowiitthuuwa, vano eheleiyeene nthala," 
Job3:15 vamoha ni alamuli yaarino eyuuma yoorikaxa, yaasaringhe mpaanimwaya iparatha." 
Job3:16 Kahaariheliwani ntoko mwaana ooweera otatheya, aani ntoko mwaana ohoonneru nsuwa" 
Job3:17 Mmo, atakhali khaanramarama, ni ookhulumuwa ampwaherera ngwiitthuuwani." 
Job3:18 Anamatthukiwatho ankhala ngwiitthuuwani, khaaniiwatho okhuwela wa anamakhaliha opottha." 
Job3:19 Atthu piswa ni aweri ari weiwo, ni epottha eri yootapuxeyeene wa pwiiyaaya." 
Job3:20 Onaareliheriwani mutthu oohaawa; okumi wa oothanana; 
Job3:21 yaawosa anghaawela okhwa ehiphwanyaka, ni anaasaasaxa okhwa opwaha muhakhu woovitheya;" 
Job3:22 yaawosa anghakalala ni antthapa yaarowaka woovithiwani? 
Job3:23 Omvaheriwani okumi yoole yiipithiheiye ephirowaawe, ni wa yoole Muluku ohimmooniheraawe makhumelo?" 
Job3:24 Vano, ohiya yooca, onkirweela ohihimera; wiipulelawaka onsareya ntoko maahi." 
Job3:25 Yookirweela koovaaka; yaakoopopiha, yookeereela." 
Job3:26 Nkinono murettele, hata mmaaleleyo, naari wiitthuuwa; kiri ootthukuruwa paahi.”" 
Job4:1 Vano Elifazi muTemani, aahaakhula:" 
Job4:2 “Mukina atthuna wooleelani masu, nyuwo munoomwiiwa? Mene taani anaawere ohuuluma?" 
Job4:3 Muupuwele nnenesene! Nyuwo mohaaxuttiha ancipale; moolipihera matata oolosowa. 
Job4:4 Maswaanyu yaalipihera yaawo yaakwattuliwa; nyuwo moolipihera makutha ootteenguwa. 
Job4:5 Vaheera vano anooneyaaya makacamiho, nyuwo munooporora; awo ahoomanani ni nyuwo moottenguwa." 
Job4:6 Omoovawanyu Yave khoonoolipihani nkoxo? Mweettelowaanyu woohihuluxeya khoonoovahani oweherera? 
Job4:7 Vano, mutthokelele: oohinthowa heeni omalenle mooriheyani? Ookwanela ahaawiye woowi ophwateya?" 
Job4:8 Hiiho ntoko koonaaka, yoowo onlima yoonanara ni onaala sootakhala anaahephe seiyo." 
Job4:9 Amphwatiwa ni wiiseela wa Muluku; anriheya mpheyoni mwa isarasawe. 
Job4:10 Naari mwatto iipaka ni anyakulaka, mpaka maino a mwatto mutokotoko anookhuleya." 
Job4:11 Mwatto onkhwa aahivara yoolupatthaawe, ni axaana a mwatto muthiyana anoomwareya." 
Job4:12 Aakileela masu muxiirini, mwa yaawo maaruwaaka yaakupunraaya orumawaya." 
Job4:13 Kilohaka sooloha soowoopiha, kikonanxeene," 
Job4:14 waakivara woova ni otteenguwa, onathukumeliha makhuvaaka ootheene." 
Job4:15 Yaakiviravira eduusiduusi ni kaasareya maririmela. 
Job4:16 Eyo yaaheemela, mene nkaawenre osuwela. Yaari ntoko ecaambulo ohoolowaka ni kiniiwa nsu vathi vathi neera:" 
Job4:17 ‘Kheewowo enkhwa engwera okhala yoororomeleya ompwaha Muluku. Khawoworu mutthu ongwera okhala ootteela ompwaha Mpattuxaawe. 
Job4:18 Muluku aahaaroromela arumeiyaawe ni aathoonya sootapanya sa andyelowaawe," 
Job4:19 wootepaxa yaawosa ankhala mpaani mwa oloko, mwa yaawo mathipelowaaya ari vathi! Ti ookhweyaxa onyakattiwa ompwaha tthumpwiha!" 
Job4:20 Awosa ankhala waaxekuwaka, mene enguungu anoonyaanyiwa; anriheya woomalela, woohisuwanyeyatho." 
Job4:21 Simpaseya mikhoyi sa iheemasaya ni awosa ankhwa woohikhalano miruku.’” 
Job5:1 “Mwatthuna, mukhuwele, vaheera taani anaawiiweeni? Wa taani a ootteela muneeraanyu munlipeno?" 
Job5:2 Oximwela ommwiiva mulolo, ni nrima nnimphwata nsikini." 
Job5:3 Yoomeene, koomoona mulolo simweettelaka nnene, vaheera wootutuxereya, empaawe yoolamphwa." 
Job5:4 Anamwanaawe ari ottai okhala oolipeene, aahasuliwa sinuulummwaayawo milattu, ehikhalanaka oowaakiha." 
Job5:5 Anamavoliwa annyaanya yoohephaawe, eronghaka mpaka eriyari ya nyiiwa, ni anantthona anghaawela mihakhusawe." 
Job5:6 Vano ohaawa khoomphuwa vantthupini, ni makacamiho khaammela vathi." 
Job5:7 Vaheera mutthu ongyareliwa makacamiho hiihoweene ntoko malumi a mooro amvavelaaya osulu. 
Job5:8 Vaheera yaakeereenle miyo, kaamundyoonttelela Muluku; kaamunleela mulattwaaka." 
Job5:9 Owo ompaka sootikhiniha soohihimeya, aani sootikhiniha soohaalikeleya." 
Job5:10 Onrupihela epula etthaya, ni onrumihela maahi mmatta." 
Job5:11 Ongwunnuwiha oowiiyeviha, ni onaarongha vanipuroni noolipa yaawo anlalamika." 
Job5:12 Owo omvirikanyiha soowuupuwela sa anamacendyera weera matataaya ehiwere etthu. 
Job5:13 Onaavara asuweli moolokotthanimwaya ni soovaanelasaya sootakhala sinkumburuliwa ntoko maahi oowuupa. 
Job5:14 Enaarweela epiphi othana; anaapapela nsuwa nri vamuru ntoko waari ohiyu. 
Job5:15 Owo onimvuluxa onghooxiwa mwa ekatana mmwaanomwaya; onimvuluxa mmatatani mwa aweri. 
Job5:16 Tivawo anamahaawa ankhalanaaya oweherera ni ohiroromeleya ommaaliha eyanowaaya. 
Job5:17 Ooreelihiwa yoole onookoleliwa ni Muluku; tivawo, muhinyoose olaka wa Muluku a ikuru sootheene." 
Job5:18 Vano Owo onnavulaliha, menetho onnapenuxa, onnamana, menetho ntatanawe ninnalamiha." 
Job5:19 Owo onimootapuxani mwa irisa ithannamosa; aani mwa ithannapiili sa seiyo, nyuwo khamuhaawaru." 
Job5:20 Mutalani, Owo onimootapuxani mookhwaani, ni mukhottoni onimootapuxani mwa ikuru sa ekatana." 
Job5:21 Nyuwo munookhapeleliwa mwa ekwamba ya nlumi, ni khootthuneya woova waarwaaka ophwata." 
Job5:22 Nyuwo munootheya mwaha wa ophwatiwa ni etala, ni khootthuneya owoova axinama ooluwa a elapo ya vathi." 
Job5:23 Vano munimwiiraanano maluku a ntuphini, ni axinama a ntuphini anookhalano murettele ni nyuwo." 
Job5:24 Nyuwo munoosuwela weera eheemaanyu yoolipa; munoowehaweha sooreelasanyu sootheene sa vaatewanyu ni kheewo eniyoothoweeni. 
Job5:25 Munoosuwela weera anamwaniinyu animwaatta, ni weera ekhapiraanyu enookhala ntoko malaxi a mulaponi." 
Job5:26 Nyuwo munoorowa woovithiwani oowuuluvaleene, ntoko ehupu ehemphwale mweehuhuni yootthuneya." 
Job5:27 Nooweha yeeyo, nnoona weera ettiitthu. Tivawo, mwiiwe ni mweettele mookuminimwanyu.”" 
Job6:1 Vano Yobi aahaakhula: 
Job6:2 “Mwaawera paahi ophima othananawaka ni ohela wamphimoni erisaaka," 
Job6:3 mwaamoona weera olemelawaya ti otokotoko opwaha ehaava ya mphareiya. Tivawo maswaaka araaya oowuupaxa. 
Job6:4 Nyuupa sa Muluku a ikuru sootheene sookilatha, ni munepaaka onnuula yoohapalaaya; soowoopiha sa Muluku sookirica." 
Job6:5 Weeraka buuru a ntuphini onimwiinla oonaka malaxi hoye hoye emombe vayoocaniwaya. 
Job6:6 Enooceya yooheeleeliwa evaheriwe weeleeliwa? Ni yootteela ya nooce yookhalano esivelowaaya? 
Job6:7 Kinkhootta otava yeeyo; moota wa yooca eyo wookihiiriha. 
Job6:8 Ii! Kaakhuleliwe paahi yoovekaaka, ni Muluku aakivanghe yoohaawelaaka!" 
Job6:9 Muluku aakinyakantte, avenxaka ntatanawe noowaakiha ni aakimalamalinghe!" 
Job6:10 Mwa yeeyo, miyo kaampepesiwa ni kaanghakalala naari kihaawaka ovoreiwa woohihiyerereya, keenre kihikhootta masu a Muluku Ootteela" 
Job6:11 Oweherera heeni kiraakano keenre kihikhalano ikuru? Nkivilele hai kihinono ya muhoolo? 
Job6:12 Weeraka kookhalano ikuru ntoko nluku? Weeraka erutthwaaka ti ya ebronze*? 
Job6:13 Wa miyo, nkinono yooweera; weetteleya nnene wookivira." 
Job6:14 Mutthu amoonihereke murima wooreera nthamwenaawe ohinoona yooweera, mene munkoothera muhimoovaka Muluku a ikuru sootheene." 
Job6:15 Axunnaka ahiixoonihera wa miyo ntoko maxaapwa oowaakuva owelela, aani ansara enapwekhuwa," 
Job6:16 niwoko na orumbula wa woopaana ni etthapwe. 
Job6:17 Vaheera maxaapwa awo anghiya opiluwa mweelimweni, ni moovihani anlakaseya antthimakaayamo." 
Job6:18 Mikuttula sa ikamelu* singhiya simviraayamo; sinkela mmapuroni oowuumelela, sinalakaseya." 
Job6:19 Mikuttula sa ikamelu* sa oTemani sinaasa maahi, ananakoso a oXeba anaaweha moowehererani." 
Job6:20 Ankhala oothanana niwoko yaaroromela; yaaphiyaka wu anghala lakalaka. 
Job6:21 Vano nyuwosatho khamukivareleiye muteko; mohoona ovalavelawaka, munasareya woova." 
Job6:22 Kaatoko woovekelani weera mukivahe etthu, hoye hoye weera mukoopolele mihakhusanyu," 
Job6:23 naari weera mukitapuxe mmatatani mwa amwiittana, hata mukoopole mmatatani mwa yaawo ankihooxa?" 
Job6:24 Mukixuttihe ni miyo kinoomaala, mukoonihere kitapannyaakawo." 
Job6:25 Moota heeni masu a ekhaikhai amvulalihaaya! Mene soowootherasanyu singwera hai? 
Job6:26 Nyuwosa muntthuna wookolela kinghimaaka ni oreherera ntoko epheyo masu a mutthu ohinono yooweera 
Job6:27 Nyuwosa munoowera ompakela macitta mukwaasuni ni omuthumiha nthamwenaanyu mwa etthu yoohooneleyamo. 
Job6:28 Vaheera vano, mukiwehe moonneneni. Weeraka kinimootha ohoolowanyu?" 
Job6:29 Moonelemo mulattu, muhikhale oohiroromeleya; mutthokeleletho, niwoko okwanelawaka ori mwa yeeyo." 
Job6:30 Yookhala yootakhala mmwaanomwaka? Weeraka eyanowaaka kheengwera othanla yoonanara? 
Job7:1 Okumi wa khula mutthu mulaponimu ti woovihaxa, omviriha mahukwaawe ntoko namaliviwa." 
Job7:2 Mooteene yoowo epottha enghaawelaaya wiila, hoye hoye namaliviwa onghaawelaawe, awehereraka oliviwa," 
Job7:3 hiihotho koovaheriwa okhala nyeeri nyeerisene kiwehereraka siiyo ni ohiyu, ohiyuweene kihaawaka." 
Job7:4 Kiixaatalelaka kinuupuwela: Nkivenye yaakhani? Opisa oxa, ni kinkhulumuwa orukunuwasa mpaka oxeexelo." 
Job7:5 Erutthwaaka yoosareya nyuungu ni makangaru a nikhwatta, exapalaaka yoothaleyasa ekhumaka marohi." 
Job7:6 Mahukwaaka antthimaka opwaha yootthavano ya namatthava, ni amphiya ommaleloni woohiwehereraru." 
Job7:7 Ii! Muluku, muupuwelele weera okumaaka onlikana ni iphumu; maithwaaka kheerwa yoonatho mpuha." 
Job7:8 Yaawo ankoona vano, kheekoonatho; mookiweha, mene nkiwowo." 
Job7:9 Mooteene yoowo nihutte nimmwaramwareyaaya, nnalakaseya, navetho yoowo onkhwa khanghokolowatho." 
Job7:10 Khanghokoleelatho owannyawe; khaawo a vaatevawe eniimusuweletho. 
Job7:11 Tivawo kihimmaalaaka; moothananani wa munepaaka kinimuuluma nnenesene, moohaawani wa munepaaka kinimwiittaandawulela." 
Job7:12 Miyo ephareiya, hoye hoye enowa yoowoopihaxa ya moowiixera, weera mukiwehawehe?" 
Job7:13 Kuupuwelaka weera ekaamaaka enookipepesa ni weera wiixaatalelawaka onookurunuxa ottaandawulawaka," 
Job7:14 hata vawo, munkitutuxa ni sooloha mukoopopihaka ni nyoonelo." 
Job7:15 Fataari okhumuliwa nxiko ni okhwa ohikhanle ohaawa hiiha. 
Job7:16 Nkinoonelamo okumaaka! Nkinkhala mahuku ootheene; mukihiye, niwoko mahukwaaka khaveetthuwo." 
Job7:17 Mutthu taani oomoonelamo ni oompwattha," 
Job7:18 aani taani mutthu oongwehaweha khula oxeexelo ni oomoota murima khula ehuhu? 
Job7:19 Khamurwa mukihuluwaru? Khamurwa mukihiya meekhaaka naari ehuhu emoha? 
Job7:20 Kaatthenke, yoonanara heeni koopakenlaakani, Muluku, munaawehaweha atthu? Mukitatuxenreni yoolupaanyu? Weeraka koothatuwa yoolemelaanyu?" 
Job7:21 Muhinlevelelela heeni sooveihasaka ni muhincipiherani sootthekasaka? Vano kihanle vakhaani wiixaatalela vantthupini; Nyuwo munookaasa, mene miyo nkikhalatho.”" 
Job8:1 Vano, Bildade muXuhi, aahaakhula:" 
Job8:2 “Mpaka yaakhani nyuwo muneeraanyu muulume mooteene yoowo? Maswaanyu ti epheyo etokotoko! 
Job8:3 Weeraka Muluku onoopiritula ekhaikhai? Weeraka Muluku a ikuru sootheene onookhoromanyiha yeeyo eri yoowookoleleya? 
Job8:4 Anamwaniinyu yaamutthekenlaaya, Owo aahaattaruxela yoonanara yaapankaaya." 
Job8:5 Vaheera nyuwo mwaamwaasa Muluku, munadyoonttelela wa Muluku a ikuru sootheene," 
Job8:6 nyuwo mwakhala ootteela ni ookwanela, Owo onoovenya vaanaano va aaweerelakani nyuwo ni onimootekihani vanipuroni nookwanela." 
Job8:7 Ompacereroniwanyu onuukhale wookhweyakhweya, ohiyanawaya ommaleloniwaya onuukhale wooweetteleya nnene." 
Job8:8 Mukohe ikhapira sa khalayi ni moone yeeyo asitithinyu yaaxuttenraaya," 
Job8:9 niwoko hiyo niyariwe vaanaano ni khanisuwenle etthu. Mahukwaahu a mulaponi anlikana ntoko munttuusi. 
Job8:10 Awosa animooxuttihani ni animooleelani. Awosa animuuluma masu anrweela mwa ngwiiwexexanimwaya. 
Job8:11 Ettiili enunnuwa mmoolokoni. Ettheere enunnuwa mmaahini. 
Job8:12 Iyo nlelo sunnuwaka ni sipaceraka ophuwa, sinuuma sihinaaye okhomaala, aani sinuuma woowaakuveya opwaha yakhalaru erooro." 
Job8:13 Iwo ommaleloni wa ootheene animuttiwala Muluku; hiiho onlakaseya oweherera wa atakhali. 
Job8:14 Yeeyo onroromelaawe ti yoophweeya, yeeyo oniikhaviheraaweno ti ifiiyu sa ttandaasi." 
Job8:15 Onimphiteera ttandaasaawe, mene owo khanlipa; onoomvarexexa, mene owo onoopaseya." 
Job8:16 Owo ori ntoko mwiri woohelelaxiwa ohinnyaala nsuwa, okuttukutteelaka muttimbeni;" 
Job8:17 mikwankhwaarisaya sintthavelana vamwaako a maluku ni sinaasaasa moowaaleleya eriyari ya nyala. 
Job8:18 Vaheera waapheliwaka vanipuroniwaya, nipuro nno ninkhootta neeraka: ‘Nkinoone.’" 
Job8:19 Iwo ti ommaleloni wa okumaaya, ni vatthayani simmela nyiri sikina." 
Job8:20 Vano, ettiitthu ti weera Muluku khanimukhootta mutthu ookwanela ni khanlipihera matata a yaale ampaka yoonanara." 
Job8:21 Vaheera wa nyuwo, Owo onoosarihatho mmwaanomwanyu otheya ni okhuwela wa ohakalala." 
Job8:22 Amwiittanaanyu animuulihiheya muru, ni iheema sa atakhali khasikhalatho.”" 
Job9:1 Vano Yobi aahaakhula: 
Job9:2 “Koosuwela weera eyo ettiitthu. Vaheera anaawere hai onkhwa okhala ookwanela vamaithoni wa Muluku? 
Job9:3 Naari aatthuneene omwaakhulanano, khaaweraru waakhulela." 
Job9:4 Mirukusawe ti soowiixera, owerawawe ti otokotoko. Taani eerenre ongwanano, sinamweettela nnene?" 
Job9:5 Owo onttuutta nyaako iyo sihisuwelaka, ni musaranimwawe onoopopheya." 
Job9:6 Ookukuttha etthaya, anathaamiha vanipuroniwaya, ni onthukumeliha mattumuxaaya." 
Job9:7 Onuuluma ni nsuwa ni nno khannoopa; Owo oniipithiha waara wa ithenyeeri. 
Job9:8 Owo paahi onkunga irimu ni oneetta vasulu wa mitekuteku sa ephareiya. 
Job9:9 Owo Mpattuxa a Ursu* ni Oriyoni*, a mikuttula sa ithenyeeri ithannapiili ni mikuttula sa ithenyeeri sa mpatta wa ohitto." 
Job9:10 Ompaka miiriira sihinthaliheya, sootikhiniha soohaalikeleya." 
Job9:11 Aaviraka wa miyo, nkingwera omoona; avira mukhivirumwaka nkinimusuwela." 
Job9:12 Owo aphwanya etthu, taani eniimweemexe. Taani anaamweerele: ‘Mumpakani?’" 
Job9:13 Muluku khankurunuxa isarasawe; mpaka anamakhavihera a Rahabe anuuramela inaawosawe. 
Job9:14 Vano, nkiwere hai omwaakhulanano? Nkiphwanye hai masu oomwaakhulanano?" 
Job9:15 Kiroohikhalanaru nthowa, miyo nkaawera omwaakhula; kaaheereke paahi omudyoonttelela ikharari Mphukaaka." 
Job9:16 Naari kimwiitthanneene ni Owo akaakhunleene, nkinroromela weera aamukiiwa." 
Job9:17 Owo aamukittikittha ni ettheku ni woohinthowa aamwaandyeerera makhwattaaka. 
Job9:18 Khaakitthunihera okhala ni okumi, mene aamukiikaathi moohireerela." 
Job9:19 Wakhala mwaha wa ikuru, vano Owo ti ooweraxa! Ni wakhala mwaha wa ekhaikhai, vano taani eniimulamulele" 
Job9:20 Naari kihikhanleno nthowa, eyanowaaka yaamukithoriha; kaari ookwanela, eyo yaamukeerela kookhalano nthowa." 
Job9:21 Naari kireene ookwaneleene, nkiniipwatthela; kinnyoosa okumaaka." 
Job9:22 Sootheene emohamoharu; tivawo kineeraaka Owo onimphwata okhuma ookwanela mpaka mutakhali. 
Job9:23 Nihooxo niivaka wootutuxereya, Owo ontthebwa ohiweherera wa oohinthowa." 
Job9:24 Elapo yaamorelaka mmatatani mwa atakhali, Owo onkuttelela maitho a aphuki. Aahikhala Yoowo, anaakhale taani?" 
Job9:25 Mahukwaaka antthimaka ompwaha namatthimaka, mahuku ammala ehoonneru ohakalala." 
Job9:26 Anlakaseya ntoko nikula na ettiili, ntoko xaaka amorelaka yoovaraawe." 
Job9:27 Miyo keera: ‘Kinoottiwala wiittaandawulelawaka ni kinooceendya ekhovaaka kitheyeke,’" 
Job9:28 hata hiiho, kintteenguwa moohaawanimwaka wootheene niwoko koosuwela weera khamukoona ohikhalano nthowa." 
Job9:29 Keenre kooneliwa okhala nanthowa, kaahiwanele heeni siiyoweene?" 
Job9:30 Naari kiirapingheene ni sabawu, kinyangweene," 
Job9:31 Nyuwo mwaankivonyera muhimeni mwa nttoko weera mpaka ikuwosakasene sikithanye. 
Job9:32 Owo khahiyono mutthu ntoko miyo weera kingwaneno munuulummwa milattu. 
Job9:33 Aari mukina paahi weera anilakelele, ni aniikaathere matata hiyo ooweeli," 
Job9:34 mukina aakisusinghe wa ekopo ya Muluku weera woopihawawe ohikoopopihetho! 
Job9:35 Vano miyo kaamuuluma woohoova; vaheera mmwahani ola, wookivirikaneela.”" 
Job10:1 “Kinthanya okumaaka! Tivawo kineeraaka wiixinnyerera wa ottaandawulawaka, kinimoonihera othanana kiraakano mookuminimwaka." 
Job10:2 Kinoomweerela Muluku: Muhikithorihe; mukoonihere soowootapanyanisaka. 
Job10:3 Muntthunaxa okihooxa ni okhootta miteko sa matataanyu, muhiyaka soovaanela soonanara sa atakhali?" 
Job10:4 Munkhalano maitho ntoko mutthu? Mungweha ntoko ongweheraawe onkhwa? 
Job10:5 Weeraka mahukwaanyu ni iyaakhasanyu sa okumi sinlikana seiyo sa mutthu onkhwa? 
Job10:6 Niwoko Nyuwo munaasaasera yootakhalaaka ni mummwamwanyula yootthekaaka," 
Job10:7 muroosuwelaru weera nkinthowa ni weera khaawo anaawere okitapuxa mmatatanimwanyu. 
Job10:8 Matataanyu aakipattuxa, enakoopa. Vano munoorukunuwa weera mukiphwate?" 
Job10:9 Muupuwelele weera mukoopiye ntoko oloko! Vano munookihokoloxera vantthupini? 
Job10:10 Nyuwo mookiittha ntoko mukaka munakuumiha ntoko ekeixu*. 
Job10:11 Mookihuruwela exapala ni erutthu, munakitthava ni makhuva ni misemba." 
Job10:12 Mookivaha okumi, munakoonihera murima wooreera, moovahanimwanyu moocekenda munepaaka." 
Job10:13 Vaheera vano koosuwela weera vamurimaniwanyu mwaakhalano miruku soowiipithiheya. 
Job10:14 Kaatthenke, mwaankoona ni khamwaahiya woohittaruxa oveihawaka." 
Job10:15 Kaarino nthowa, maayi miyo! Naari kihinthowa, nkingwera ottukhula muru, niwoko kohuulihiheyaxa muru ni koosareya othanana." 
Job10:16 Kattukhula muru, munookithurumela ntoko mwatto ni munkoonihera owerawanyu woothukumeliha." 
Job10:17 Munkiruuhela anamoona anyowani ni munkaandyeererela isarasanyu; anakhottwaanyu ankiwanano imaara imaarsene. 
Job10:18 Vano, mukihiyenreni kiyariwaka? Fataari kaakhwiiye kihooniweru." 
Job10:19 Fataari kahaakhanleru, hoye hoye kaavirenle weiwo!" 
Job10:20 Mahuku a okumaaka ahanle vakhaani. Mususe wa miyo weera kikhaleno ehuhu vakhaani ya ohakalala," 
Job10:21 kihinaaye orowa nipuro nihinghokoloiwa, wa elapo ya nyunttuusi ni epiphi yooriipihana," 
Job10:22 wa elapo ya ewiriphi ni nyunttuusi soowoopiha, aani naari oreenewo waara enooneyaaya epiphiru.”" 
Job11:1 Vano Zofari muNaamati, aahaakhula:" 
Job11:2 “Ontthuneya waakhula maswaawe ala mancipale. Khaningwera omwaakhulela nayano ola. 
Job11:3 Otthekulawanyu wa osikini onimwaamaaliha atthu? Khaawo anaahiihe mootthebwanimwanyu? 
Job11:4 Mummweerela Muluku: ‘Kinghima ettiitthu ni kiri ootteela ohoolowanyu.’ 
Job11:5 Ii! Kaatthunaxa weera Muluku ooleenleni, weera ahime woolakelelaniwanyu." 
Job11:6 Owo awoonihereni exiiri ya mirukusawe! Vano miruku sa ekhaikhai simpwaha seiyo muniiwexexaanyu. Musuwele weera Muluku oottiwala sootthekasanyu sikina sikina. Muluku khanoottaruxani attharihaka sootthekasanyu. 
Job11:7 Nyuwo munoowera ophima mitikhinelo sa Muluku? Munoowera oringa nyiinano sa Muluku a ikuru sootheene? 
Job11:8 Ti soorakamaxa opwaha erimu! Mmwipakeni? Ti soowiixeraxa opwaha moowiixera! Mmwisuweleni? 
Job11:9 Mweerakamelonimwaya ti otokotoko opwaha etthaya, ni mweekhuveelonimwaya ti otokotoko opwaha ephareiya." 
Job11:10 Owo alamulela otthukiwa, anatthunihera oronghiwa onuulummwa milattu, taani anaamukhoottele?" 
Job11:11 Owo ohaasuwela anamootha ni weiwo eraayawo yoonanara, Owo onnoonaxa." 
Job11:12 Vaheera hiiho ntoko ohingwereyaaya buuru a mutuphini omuyara mwaaxaana mulopwana, hiihotho khoongwereya weera mulolo athatuwe musuweli." 
Job11:13 Wa soothesene, mwamutteelihera murima Yoowo, munamutheteela matata;" 
Job11:14 mwasusiha soottheka siri mmatatanimwanyu, muhinatthunihera weera yoonanara emake mpaanimwanyu," 
Job11:15 vano nyuwo munoottukhula ekhove muhuulihiheyaka muru; munookhala oolipeene ni oohoova. 
Job11:16 Nyuwo munoottiwala irisasanyu, muupuwelelaka paahi ntoko maahi avinre." 
Job11:17 Okumaanyu onimwaara opwaha nsuwa nri vamuru, ni mpaka epiphi eniithatuwe ntoko ekamaama ya oxa." 
Job11:18 Nyuwo munookhala oolipeene niwoko wookhala oweherera; munooweha mukhwipi, ni munimwiitthuuwa oolipeene." 
Job11:19 Nyuwo munimwiixaatalela, ni khaawo anootannyereni woova, ni ancipale animwaasaasa murimaanyu wooreera." 
Job11:20 Vaheera oonanara murima anoothatuwa oohoona, yaasaka wootthawelawo woohiphwanya; owehererawaya onuukhale ohihimera wa okhwa paahi.”" 
Job12:1 Vano Yobi aahaakhula: 
Job12:2 “Woohihovela nyuwosa muri asuweli xaxaxa ni mwakhwa, miruku sinimookhwatho!" 
Job12:3 Vaheera miyo kookhalano iseru ntoko nyuwo; nkihiyono mukhaanaanyu. Taani ohisuwenle itthusene seiya? 
Job12:4 Kiri mutheelelo wa amwaattamanaaka! Koomvekela Muluku weera akaakhule ni ankitthebwa miyo kireene oowookoleleya ni oororomeleya! 
Job12:5 Yaawo ampuha, anaaveiha yaawo oowuulihiheya muru. Anaakakha yaawo anghaleela omora." 
Job12:6 Iheema sa atakhali simmweetteleya nnene, ni ahinimpwattha Muluku ankhala oolipeene ekuxaka milukusaya mmatatanimwaya." 
Job12:7 Wa soothesene, mwaakohe axinama, ni awosa animooxuttihani, hoye hoye ipalame ni iyo sinimoothaliherani;" 
Job12:8 muulume ni etthaya, ni eyo enimooxuttihani, muhiye sooleelakani ihopa sa mphareiya." 
Job12:9 Taani a sootheene iyo ohisuwenle weera ti ntata na Yave nipanke yeeyo? 
Job12:10 Okumi wa soopattuxiwa sootheene ori mmatatanimwawe nitho ngwiya wa omutthu wootheene. 
Job12:11 Naaru nnoowera okawanyiha masu ntoko nlumi ninthanlaaya osiva wa yooca. 
Job12:12 Miruku simphwanyiwa eriyari ya anamuuluvala. Okhalano okumi mwincipale onooruuha wiiwexexa. 
Job12:13 Ti Muluku orino miruku ni owera; olaka ni wiiwexexa ti wawawe. 
Job12:14 Yeeyo Owo omphwataawe, kheenraseleya; yoowo Owo onimvaraawe, khaawo angwera omutapuxa." 
Job12:15 Owo aahirupiha epula, anthowa maahi; arupihaxa epula, antothowa maahi." 
Job12:16 Ikuru ni miruku ti sawawe; okhuma oolokotthiwa mpaka oolokottha, anlamuliwa ni Yoowo." 
Job12:17 Owo onaahuhula ni onaakuruxa anamalaka, ni aphuki onaatatuxa alolo." 
Job12:18 Owo onaataphula mamwene alaambaaya a emwene; onaahiya ttewu ohoolo wa ootheene. 
Job12:19 Onaarongha aarulaka asaserdoti*, onaahela nthala atthu yaari vanipuroni noolipa." 
Job12:20 Ommaaliha iyano sa anamalaka oororomeleya, omvenxa iseru sa ahooleli a muloko." 
Job12:21 Onaayeehera onyoosiwa maneethi, ni ongwaakha ikapwitthi aweri." 
Job12:22 Onthupulula mpiphini itthu soowiixera, anaruuhela waara mpiphini mooriipihana." 
Job12:23 Onunnuwiha miloko, anaphwata; onaattiha miloko, anamwaraxa." 
Job12:24 Onaavirikanyiha akhili a asitokweene a mulaponi, anaathweeleliha woomalela munikareni." 
Job12:25 Aneetta piphiripiphiri mpiphini woohikhalaru waara; Owo onaaveveleiha ntoko anamuhapaliwa. 
Job13:1 Maithwaaka ahoona sootheene iyo, maaruwaaka ahiiwa, eniiwexexa." 
Job13:2 Yeeyo musuwenlaanyu miyotho koosuwela; nkihiyono mukhaanaanyu. 
Job13:3 Vaheera kinghaawela wuuluma ni Muluku a ikuru sootheene, kaakihaka mulattwaaka ohoolo wa Muluku." 
Job13:4 Wa soothesene, nyuwosa munkiverula ni soowootha; ootheene nyuwo muri mameediku oohimuteko!" 
Job13:5 Mwaasiye omaala paahi, mwaamoonihera miruku." 
Job13:6 Vano mwiiwe waakhuleleyawaka; ngwiriyane yeeyo kintthunaaka wuuluma. 
Job13:7 Nyuwosa munimuuluma soonanara mwa Nsina na Muluku? Munimuuluma moolokotthani mwa Yoowo? 
Job13:8 Munimoonihera nthalu mwa Yoowo? Munimwaakiha mulattu mwa Muluku? 
Job13:9 Waamookhalelani nnene Owo ooronghani onuulummwa milattu? Mwaangwera omulokottha ntoko onlokottheliwaawe mutthu? 
Job13:10 Woohihovela, Owo aamoohiihani mwakhalela onamoona ni nthalu wiiphiini." 
Job13:11 Ovuwawawe khawaawoopihani? Ohoolowawe khaawootondolowihani? 
Job13:12 Mirukusanyu siri ntoko ettuura; wiixaakihawanyu ori ntoko oloko. 
Job13:13 Mmaale ni mukihiye kuulume ni vano ekeereele eniikeereele. 
Job13:14 Kiniihelela heeni ngwoopihani, kilevaka okumaaka?" 
Job13:15 Naari Owo akiivaka, hata hiiho, kinooweherera mwa Yoowo; vekhaikhai kinimwaakiha iphirosaka ohoolowawe." 
Job13:16 Wu onookirongha wuutaphuwani, niwoko khawoworu mutakhali ongwera ophiya vamaithoniwawe." 
Job13:17 Vano mwiiwe nnenesene maswaaka; ngwiriyane yeeyo kinthalihaaka. 
Job13:18 Keenre kiirehererela mulattwaaka, koosuwela weera kinimwaakhuleliwa." 
Job13:19 Ookhala anaakoothere? Aakhanle, kinoomaala, kikhweeke.”" 
Job13:20 “Ii! Muluku, mukivahe paahi itthu piili iya, ni nkiwiipithani:" 
Job13:21 Mususihere ottai wa miyo ntatananyu, ni muhikitutuxetho ni soowoopihasanyu." 
Job13:22 Vano mukiitthane ni miyo kinimwaakhula, hoye hoye mukihiye kuulume, ni Nyuwo munimwaakhula." 
Job13:23 Sootapanya ni soottheka ihai kipankaaka? Mukoonihere soohiyanyihasaka ni otthekawaka. 
Job13:24 Munkirerelani ettuli munakoona okhala mwiittanaanyu? 
Job13:25 Munimoopopiha nikukhu nimvavihiwa epheyo? Munoottharatthara makamba? 
Job13:26 Vano, munookiwaawiherela, munapakiha weera kihalane soottheka sa emiravowaaka." 
Job13:27 Muntthuka imettosaka munawehaweha iphirosaka sootheene, muhelelaka nyiinano malipaaka." 
Job13:28 Okumaaka ompupuhuwa ntoko etthu yoowuntta, ntoko ekuwo enceyaaya ni oweexe.”" 
Job14:1 “Mutthu oyariwe onkhala ehuhu vakhaani ni okumaawe woosareya mmakacamihoni. 
Job14:2 Onttuva ntoko ethutu, ananyaala. Onlakaseya ntoko erungu emvira; khanlekelaxa." 
Job14:3 Munoongwehexexa mutthu ntoko alasa? Munoomurongha wookhalawanyu onthoriheloni? 
Job14:4 Taani ongwera okhaliha etthu yootteeleene mwa yoohitteela? Khaawo! 
Job14:5 Mahuku a mutthu ari oowaalikeleyeene; Nyuwo moohima waatta wa nyeerisawe mukhalihaka nyiinano owo ohingweraawe otupha. 
Job14:6 Tivawo, munghuluwe ni munghiye mpaka aneeraawe akwanihere ehuhuwaawe ntoko namuteko onliviwa vamweerini." 
Job14:7 Naari mwiri wookhalano oweherera: Wuuhiwa, onoophuwatho, ni soophuwasaya khasinghaleela." 
Job14:8 Naari mikwankhwaarisaya suuluvalaka vathi ni nikottonaya nimoraka," 
Job14:9 hata hiiho, waanaanelaka, onoophuwa iphandi ntoko mwiri woophatteiwa." 
Job14:10 Vaheera mutthu onimookhwa ni ompwaherera ookhweene; onghihimera wookisera, acipheke." 
Job14:11 Mooteene yoowo maahi a enyandya etokotoko angwelelaaya ni mooloko ongwelelaaya, onuuma," 
Job14:12 hiihotho mutthu oniixaatalelaawe, ahinavenya; mpaka erimu eneeraaya ehikhale, atthutho kheevenya, hata kheevenxiwa mookonani." 
Job14:13 Naari mano mwaakiipithihale mmahiyeni mukisungaka mpaka omala isarasanyu! Naari mano mwaakaalikelenle mahuku a okhalawaka, vahoolowaya mukuupuwelelaka!" 
Job14:14 Mutthu akhwa, onookhalatho ni okumi? Mahukwaaka ootheene a soorumeelasaka kinoowehererela otapuxeyawaka." 
Job14:15 Munookiitthana ni kinoowaakhulani, munoohaawela woona ephattuwelo mpattunxaanyu." 
Job14:16 Vekhaikhai vano munimwaalikela malipaaka ootheene, mene khamunaalikelela sootthekasaka." 
Job14:17 Soohiyanyihasaka sinootthukiwa musaakhoni; Nyuwo munimwiipithiha yootakhalaaka. 
Job14:18 Vaheera mooteene yoowo mwaako onghaawaaya oceya, onamalamala, ni mwala onsusihiwaawe vanipuroniwawe," 
Job14:19 ni mooteene yoowo maahi anlalihaaya maluku, ni nyooloko sinkumburulaaya etthaya, hiihotho mumphwata oweherera wa mutthu." 
Job14:20 Munoomphwata, analakaseya woomalela, munceendya ekhovaawe, munamoomola." 
Job14:21 Anamwanaawe yattittimihiwa hoye hoye yayevihiwa, owo khasuwelaru hata khoona." 
Job14:22 Onoona ovoreya wa erutthwaawe paahi, iikhupanyeraka.”" 
Job15:1 Vano Elifazi muTemani, aahaakhula:" 
Job15:2 “Musuweli aamwaakhula ni miruku soohimuteko, hoye hoye aamvona epheyo?" 
Job15:3 Aangwera ni masu oohimuteko, ni soowuuluma soohooneleyamo?" 
Job15:4 Nyuwo khamummoova Muluku ni munnyoosa omurumeela Yoowo. 
Job15:5 Yootthekaanyu entannya eyanowaanyu; munthanla masu a atthu oocendyera. 
Job15:6 Ti eyanowaanyu enoothorihani, ehikhanle yawaka; iyanosanyu sinookhalelani onamoona." 
Job15:7 Weeraka ti nyuwo mpacenre oyariwa? Weeraka muyariwe ehinaaye mattumuxa? 
Job15:8 Nyuwo mungwiriyanela olaka wa Muluku? Weeraka miruku ti sawinyu paahi? 
Job15:9 Musuwenleni hiyo nihisuwenlaahu? Mwiiwexexo heeni murinaanyu hiyo nihikhalannaahu? 
Job15:10 Anayipwi ni oowuuluvalaxa waapwaha atithinyu ari mpattaahu. 
Job15:11 Khawookwanneni opembesa wa Muluku ni maswaahu oosiveleya? 
Job15:12 Muniihiyerani mukuxiwaka ni murima, ni onaarela heeni mmaithonimwanyu?" 
Job15:13 Vano nyuwo muningyeehera isarasanyu Yave, mukhumihaka masu ala mmwaanomwanyu." 
Job15:14 Ongwereya hai mutthu okhala ootteela? Ongwereya hai mutthu onkhwa wuupuwela weera kookwanela? 
Job15:15 Vano waari weera Muluku mpaka khanaaroromela andyelowaawe, ni mpaka irimutho khasimutteenle woomalela," 
Job15:16 wootepaxa mutthu oothanyeya ni ootakhala; mutthu ongwura sootakhala ntoko angwureliwaaya maahi. 
Job15:17 Mukiwiriyane ni miyo kinimoothaliherani; kinimooleelani yeeyo koonnaaka," 
Job15:18 yeeyo asuweli ahimalaaya ehikhuwakaru seiyo aleeliwaaya wa asitithaya," 
Job15:19 wa yoowo paahi ovahiwe elapo ni ahinaaye akhalaru namarwa ovinremo: 
Job15:20 Mutakhali onghaawa makacamiho mookuminimwawe wootheene, hiihotho mutthu oowuuma murima onghaawa mmahukuni ootheene ooniheriwaawe." 
Job15:21 Oniiwa paahi sooruma soowoopiha, iixoonaka okhala mmuretteleni, anamwiiya anoongwanano." 
Job15:22 Khanoona matthawelo epiphi; olakeleliwe ekatana. 
Job15:23 Onkhala oovalaveleene; ti yooca ya marepo; oosuwela nnenesene weera mahuku a epiphi aakhuveela. 
Job15:24 Makacamiho ni othanana anoomutondolowiha, enamukhulumula ntoko mwene oolikaneene owana," 
Job15:25 niwoko aampakela mpikisano Muluku, amuramusaka Muluku a ikuru sootheene," 
Job15:26 angwananaka moota woowuuma murima ni exikudu* ya mwiitti ni yoolipa. 
Job15:27 Ekhovaawe eroosareyaru makhura ni eyuunu yoowaatta yooneneva," 
Job15:28 onoomaka musidadeni soophwatiwa, mpaani moohimakeya, siphottomowaka." 
Job15:29 Khapuhatho; mihakhusawe khasilekela ni sooreelasawe khasimwareela mulaponi. 
Job15:30 Khawera woopowa mpiphini; mooro onoorusula iphuwelasawe, ni iphumu sa mmwaano mwa Muluku sinoommaliha." 
Job15:31 Owo ahiilokotthe ororomela yeeyo ehimuteko, niwoko khaakhelaru etthu ntoko ntthuvelo." 
Job15:32 Ehiphiyenre ehuhuwaawe, eyo enookwaniheriwa ni khaphuwelatho." 
Job15:33 Onuukhale ntoko evideira* emmora soowiimasaya sireene ikithi, aani ntoko mwiri wa sooliveira* ommala omora ithutusaya," 
Job15:34 niwoko mukhwaayaxa atakhali khaaruuhelaru etthu, ni mooro onoolaliha iheema sa yaawo ansivela makhwankwa." 
Job15:35 Awosa anrupala yoonanara, enayara sootakhala; aani angyara soolokottha.”" 
Job16:1 Vano Yobi aahaakhula: 
Job16:2 “Kohiiwa masu mancipale ntoko yaala. Nyuwosa ootheene ti anamapembesa oohikhavihera! 
Job16:3 Maswaanyu oohivareleya muteko kheemala? Vano eheeni enoopwahererihani nyuwo waakhulana? 
Job16:4 Nyuwo mwaakhanle vanipuroniwaka, miyo kaangwera wuuluma ntoko nyuwosa; kaangwera woothorihani ni masu ooreera koopukunyerakani muru." 
Job16:5 Vaheera, eyanowaaka yaamwaasaasa woolipiherani; opembesa wa iyanosaka waamookurunuxani." 
Job16:6 Wa soothesene, kuuluma, ovoreyawaka khoonkhurunuwa; kamaala, ovoreya iwo khoommalamala." 
Job16:7 Ii! Muluku, woohihovela, Nyuwo moomaliha ikurusaka; moophwata emusaaka yootheene." 
Job16:8 Nyuwo mookivara ni ehasaraaka yoothatuwa namoona; woondawaka onookitepela okikhalela onamoona. 
Job16:9 Musaranimwawe Muluku onkiwanana, anakinyaanya, akikhuurihelaka maino; amwiittanaaka aakixeerela maitho." 
Job16:10 Atthu anookaathamela, ankimana owiitho, ekitthebwaka, ekithukumanenleene." 
Job16:11 Muluku ookimoroxela mmatatani mwa atakhali, aani ookinnyerera mmatatani mwa oonanara murima." 
Job16:12 Miyo kaari emaalelo, mene Owo ookiwaawihera; ookivara vaxiko, anakittikittha. Ookipaka yoolupaawe;" 
Job16:13 ananyuupaawe aakirica. Ahimorelaka ikharari, Owo oohoma misosaka, anamuyeehera vathi wamwaaka." 
Job16:14 Oniivonyera wa miyo imaara imaarasene; akiwananaka ntoko nakhotto. 
Job16:15 Kohiittotthela yoowarela olalamika, kinattukutthera eyuucaaka vantthupini." 
Job16:16 Maitho aakixeera mwaha woowiinlaxa, ni ewiriphi yookisara," 
Job16:17 nroohikhalaru nipuhero mmatatanimwaka ni nivekelonaka nreene noottela. 
Job16:18 Ii! Etthaya, ohikhuneele ephomaaka! Okhuwelawaka ohikhaleno nipuro noowiitthuuwa!" 
Job16:19 Hata vaanaano va Namoonaaka ori wiirimu; Namwaakihaaka ori musulu. 
Job16:20 Maithoraaka yaamorelaka ohoolo wa Yave, nthamwenaaka onkitthebwa." 
Job16:21 Owo onaakiha mulattu wa mutthu ohoolo wa Muluku ntoko mukina onaakihaawe mulattu wa nthamwenaawe. 
Job16:22 Vano sihanle iyaakha vakhaani kipwaheke mukwaha woohihokolowa.” 
Job17:1 “Munepaaka woomalamala, mahukwaaka aakwituleleya, nihiye nnookiweherera." 
Job17:2 Ettiitthu ti weera anamatthebwa ankirukureera ni ontthuneya oweha wiittawaya. 
Job17:3 Ii! Muluku, mukhaleke Olipiheriwawaka. Khaawo anaakilipihere muhikhanle Nyuwo." 
Job17:4 Moowala muupuwelowaaya weera ehiiwexexe; hiiho khamwaahiya ewinaka. 
Job17:5 Mutthu amukhootta nthamwenaawe eerelaka ntthuvelo, maitho a anamwanaawe anoorweeleya eevaasi." 
Job17:6 Vano Muluku ookitatuxa maxiripulo eriyari ya atthu, ntoko mutthu onsenyeliwa owiitho." 
Job17:7 Maithwaaka ankhulumuwa ni olalamika, erutthwaaka enlakaseya ntoko munttuusi." 
Job17:8 Ookwanela ankhala ootikhina ni yeeyo, ni oohinthowa oniixuungurumihela ni atakhali." 
Job17:9 Vaheera oororomeleya anookhala oolipeene mphironimwaya, ni atthu ootteela matata animunnuwa moowerani." 
Job17:10 Wa soothesene, murwaase ootheene nyuwo, ni mweereretho! Nkimphwanyaru musuweli eriyaraanyu." 
Job17:11 Mahukwaaka aamala, soovaanelasaka soolakaseya, mpakatho soohaawela sa murimaaka." 
Job17:12 Awosa antthuna otatuxa ohiyu othana; yaattamelaka epiphi, aneera: ‘Onniwa waara.’" 
Job17:13 Vano waari weera etthoko emoharu kingwehereraaka ti nihiye, kareherera wookonawaka mpiphini," 
Job17:14 keerela yoohitteela: ‘Nyuwo ti tiithaaka,’ ni wa nyuungu: ‘Nyuwosa ti amayaka’ hoye hoye ‘axirokoraka,’" 
Job17:15 vano ori woowi owehererawaka? Taani anaawere woona yakhalaru yoowehereraaka? 
Job17:16 Oweherera iwo onuukhuruwele mmilakoni wa okhwa? Hiyo nnoovithiwanowo?” 
Job18:1 Vano Bilidade, muXuhi, ahaakhula:" 
Job18:2 “Mmuhiyerere yaakhani wuuluma? Mweettele miruku, vahoolowaya nitthekuleke." 
Job18:3 Heeni onoonelaka ntoko axinama, aani ntoko axinama masikini?" 
Job18:4 Ii, nyuwo, muniinyaanya musarinimwanyu! Elapo ethaamiweke mwaha wa nyuwo? Hoye hoye nyala sithaameke mmapuronimwaya?" 
Job18:5 Muthuko wa mutakhali oncipihiwa, ni malumi a moorowaaya anrimihiwa." 
Job18:6 Muheemanimwawe enookhala epiphi; omwaleelawawe onoociphihiwa. 
Job18:7 Okhomaalawawe onooporora, ni soovaanelasawe sinoommoroxela vathi." 
Job18:8 Inaawosawe sinimphariha, ni onimweetta munraakhoni." 
Job18:9 Ntapha nimphariha itthottopwa; muraakho onimphariha woomalela. 
Job18:10 Esurula yohiipithihiwa vathi weera empharihe, nookhala ntapha mphironimwawe." 
Job18:11 Woopiha ommoopopiha mipatta sootheene ni onimuttharatthara onkhalaawewo. 
Job18:12 Ehasara entthuna omukhuura, ni erisa eningweherera owo aamoraka." 
Job18:13 Eyo enkhuura mipatta sa exapalaawe, ntthaara na okhwa ninnyaanya mipatta sa erutthwaawe." 
Job18:14 Onimwaakhiwa omaaleleya wa vaatewawe, aronghiweke wa mwene a woopiha wa okhwa." 
Job18:15 Mooro ommaka muheemanimwawe; enxofre* evarelaka emmwareela vaatewawe. 
Job18:16 Mikwankhwaarisawe sinuuma vathi, ni iphandisawe sinnyaala musulu." 
Job18:17 Wuupuweleliwawawe onlakaseya mulaponi, ni nsinanawe khaniwoworu." 
Job18:18 Ookhumihiwa ngwaarani, avonyeriwaka mpiphini; ohoomoliwa mulaponi." 
Job18:19 Khanono anamwane hata ekhapira eriyari ya mulokwaawe; khamuhalenleru mukumi mmapuroni aakhalaawe khalayi. 
Job18:20 Atthu a mpatta ninkela nsuwa antuthuwa oheleyawawe nthala, ni yaawo a mpatta ninkhuma nsuwa ansareya otteenguwa." 
Job18:21 Ti hiiha woomaka wa mutakhali; wu ti okhala wa yoole ohimusuwenle Muluku.” 
Job19:1 Vano Yobi aahaakhula: 
Job19:2 “Mpaka yaakhani nyuwosa mpwahereraka okihooxa ni okittikittha ni masu? 
Job19:3 Nyuwosa mookihiiha imaara muloko; mookikarawela ohiwuulihakani muru! 
Job19:4 Kaahapungweene ni ettiitthu, ohiyanyiha iwo ti wawaka." 
Job19:5 Nyuwo mohiivuwiha okipwaha miyo muvarelaka muteko oyevihiwawaka ntoko eneneero weera koottheka. 
Job19:6 Vaheera musuwele weera ti Muluku okeerihihale hiiha, akipharihaka mutthavinimwawe." 
Job19:7 Kakhuwela: “Nipuhero!,” nkinaakhuliwa; naari kivekelaka ekhavihero, khoowowo ororomeleya." 
Job19:8 Owo ookikuttelela ephiro, nkingwera ovira; onkihiya kaapapelaka mpiphini." 
Job19:9 Ookirula ottittimiheyawaka vamoha ni ecireembaakeene. 
Job19:10 Owo onkikurumula mipatta sootheene mpaka oriheya; omphela owehererawaka ntoko ompheleliwaaya mwiri. 
Job19:11 Isarasawe sookipattela; owo onkoona ntoko mwiittanaawe. 
Job19:12 Anakhottwaawe anrwa mukuruni; anteka ekaaro yookurumulela exiri, enakikonelela mukhwipi wa eheemaaka." 
Job19:13 Owo ookirakameliha axunnaka, mpaka kaasuwelannaaka aakirakamela." 
Job19:14 Amusaaka aakihiya ni asinthamwenaaka aakittiwala. 
Job19:15 Alettwaaka ni arumeiyaaka asithiyana ankoona ntoko namarwa; aani ankoona ntoko oohisuwanyeya. 
Job19:16 Kaamwiitthanaka murumeiyaaka, khankaakhula, naari kimudyoonttelelaka muneenaaka." 
Job19:17 Amwaaraka anoona ohiira iphumusaka, ni axunnaka xaxaxa khaankitthuna." 
Job19:18 Mpaka amiravo ankitthebwa ni ankitheya kaarwaaka. 
Job19:19 Asinthamwenaaka xaxaxa ankithanya; yaale kinaasivelaaka aakirukunuwela. 
Job19:20 Miyo kihanle makhuvaru, kihokolongwe mulittini." 
Job19:21 Ikharari asinthamwenaaka! Ikharari! Niwoko ntata na Muluku nookivulaliha. 
Job19:22 Munkittharattharela heeni ntoko opakihalaawe Muluku? Khamumvonaru erutthwaaka? 
Job19:23 Ii! Maswaaka yaalempwe woolempwa aani yaalempwe mukarattani," 
Job19:24 yaalempwe ni eyuuma vanlukuni, hoye hoye yaakheriwe vamwala wa mahuku ootheene!" 
Job19:25 Miyo koosuwela weera Mvuluxaaka ti Mukumi, ni weera ommaleloni onoovenyera elapo." 
Job19:26 Ephwatiweene erutthwaaka, hata hiiho kinoomoona Muluku." 
Job19:27 Miyo kinoomoona ni maithwaaka; yoomeene, ahikhanle mukina! Ii! Moota onghaawelaaya murimaaka!" 
Job19:28 Nyuwosa mweera: ‘Moota nneeraahu nimutthare, neenre nthowa nikhala nawawe,’" 
Job19:29 vano fataari nyuwosa asineenaanyu moove ekatana, niwoko mwa yeeyo isara sinimoottaruxani. Ni vano munoosuwela weera nookhala nthorihelo.”" 
Job20:1 Vano Zofari muNaamati, aahaakhula:" 
Job20:2 “Soowuupuwelasaka sootannyeya ni sinkaakhuliha niwoko kookacamiheya. 
Job20:3 Kohiiwa ohiiha onkiveiha, ni wiiwexexawaka onkitannyera waakhula." 
Job20:4 Vekhaikhai, nyuwo moosuwela weera, okhuma khalayi; aani ekhumelo iikaathiwakaru mutthu vathi," 
Job20:5 otheya wa oonanara murima ti woovira, ni ohakalala wa atakhali khoonlekela." 
Job20:6 Naari wiixoonawawe ophiyaka wiirimu ni muruwaawe otavaka mahutte," 
Job20:7 owo onooriheya wa mahuku ootheene, ntoko mahilokaawe; yaawo yaamoonne eniikohe: ‘Ori woowi?’" 
Job20:8 Owo omvava, anavira ntoko oloha ohimphwanyiwaawetho, ommwareya ntoko moonelo wa ohiyu." 
Job20:9 Niitho naamoonne, khanimoonatho, hata nipuronawe khanimoonatho." 
Job20:10 Anamwanaawe eniyeereke waahokoloxera musurukhu anamahaawa; owo muneenaawe aneereke wiithukumanyera musurukhu. 
Job20:11 Ikuru sa emiravowaawe sinlipiha makhuvaawe nsiixaataleleno muntthupini. 
Job20:12 Naari yoonanara ecoocowaka mmwaanomwawe ni owo avithaka waanlumi," 
Job20:13 naari ahiyaka mmwaano weera emusive ahitthunaka omira," 
Job20:14 hata hiiho, yoocaawe enoonyuunya mmirimani; ni enoothatuwa yoohapala ya enowa mpuwamwawe." 
Job20:15 Owo anaarapheye mihakhu ominraawe; Muluku onoopakiha weera nipwiipwinawe nikhumihere vaate mihakhu iyo. 
Job20:16 Anaanuule yoohapala ya enowa; oluma wa evili onoomwiiva. 
Job20:17 Khanoonatho maxaapwa ni nyooloko sa orawo ni mukaka. 
Job20:18 Ahokoloxeke yeele owanenlaawe woohiphurela etthu, ni khaphwanyaru ewinelo ya marondaawe," 
Job20:19 niwoko ohaahooxa anamahaawa anaahiya ttewu, anaakamela impa ohintekaawe." 
Job20:20 Ettiitthu ti weera ohaawelawawe khoonimwiitthuuwiha, ni mihakhusawe khasingwera omvuluxa." 
Job20:21 Kheewo emuhalenle yoonyaanya; weetteleyawawe nnene khoonlekela. 
Job20:22 Asareiyeene mihakhu, othanana onoommorela, makacamiho ootepaxa anoomphwanya." 
Job20:23 Owo iivonihaka, Muluku onoomurumihela isarasawe sivarelaka ni orupa wa omanawawe Muluku onoomuyeehera." 
Job20:24 Naari amoopowaka kapwitthi a eyuuma, nivaka na ebronze* nnoomuhoma." 
Job20:25 Owo onookhumihera muupa ottuliwawe; ethoka ya muupa eceremelaka wahapaniwawe; soowoopiha sootepaxa sinimmorela. 
Job20:26 Ewiriphi engweherera mihakhusawe. Mooro woohiiseeliwa onoomulaliha, ni onoonyaanya yeeyo eniihale muheemanimwawe." 
Job20:27 Erimu enoothupulula nthowanawe; etthaya enoomvenyera. 
Job20:28 Mirupi sitokotoko sinookumburula empaawe, aani maahi oowuupa vanihukuni na isara sa Muluku." 
Job20:29 Wu ti ommaleloni Muluku onaavahaawe atakhali; ti yoohiyera aathanlenlaawe Muluku.” 
Job21:1 Vano Yobi aahaakhula: 
Job21:2 “Ngwiriyane nnenesene maswaaka; wu okhale opepesa muneeraanyu mukivahe. 
Job21:3 Mukivilele kuulumaka; vano kuulumaleene mpwaherereke okitthebwa. 
Job21:4 Waakhulanawaka khoohiyono ni mutthu piswa. Miyo koophwanela ohipixa murima. 
Job21:5 Mukiwehe miyo ni muumiweke owanoni; mphute iyano. 
Job21:6 Kuupuwelelaka yeeyo, kinnoova; erutthwaaka yootheene enoothukumela." 
Job21:7 Oonanara murima ampwahererela heeni okhala ni okumi, saandyeerereyaka ikurusaya mpaka wuuluvalawaya?" 
Job21:8 Awosa angwoona amusaaya oolipeene mukhwipimwaya ni ikhapirasaya vamaithoniwaya. 
Job21:9 Itthokosaya siri soolipasene ni khasinoova; ekopo ya Muluku kheenrwa waavulaliha. 
Job21:10 Anapunci a imombesaya kheehiya orelanyiha; imombesaya ithiyana singyara ni khasintatha. 
Job21:11 Sinaahiya axaanaaya etthimakaka ntoko ipuri, aani antupha ootaphuweene." 
Job21:12 Aniipa ettharihaka oruma wa ikoma ni makita; anghakalalela oruma wa mpetta. 
Job21:13 Awosa ongweetteleya nnenesene okumaaya, enavithiwa mmuretteleni." 
Job21:14 Hata hiiho, awosa ammweerela Muluku: ‘Munihiye! Khanintthuna iphirosanyu.’" 
Job21:15 Muluku a ikuru sootheene taani weera nimurumeele? Nimphwanyani namulapa Muluku? 
Job21:16 Vaheera saaweettelaka nnene, khoohiyono ni owerawaya; tivawo kihimpwatthaaka ikano sa atakhali." 
Job21:17 Vano, imaara ihai yoomwaleela ya atakhali enciphaaya? Imaara ihai sinaamorelaaya irisa, emalihero Muluku onaavahaawe musaranimwawe?" 
Job21:18 Imaara ihai amvavihiwaaya ni epheyo ntoko malaxi, hiihaale makamba ankuxakuxiwaaya ni eyuupuru?" 
Job21:19 Eneeriwa weera Muluku onsunga nttaruxo na mutthu wa anamwanaawe. Tiithi muneene attaruxiwe weera asuwele! 
Job21:20 Maithwaawe muneenaawe yoone oheleyawawe nthala. Owo muneenaawe awure isara sa Muluku a ikuru sootheene. 
Job21:21 Vano yoopwattheleya heeni wa emusi aneeraawe ahiye ottuliwawe saamalaka nyeeri aavaheriwaawe? 
Job21:22 Taani ongwera omuxuttiha Muluku, eenre Owo aathorihaka mpaka oottittimiheyaxa?" 
Job21:23 Mutthu mmoha onkhwa ahitekeleiye, oolipeene ni oomaaleleyeene," 
Job21:24 acaaka nnene ni oolipa makhuva. 
Job21:25 Vanonto, mutthu mukina onkhwa oothananaxeene, ahitonkoru ohakalala." 
Job21:26 Mukina ni mukhwaawe aniixaatalela vantthupini, ooweeli esareiyeene nyuungu." 
Job21:27 Koosuwela nnenesene yeeyo munuupuwelaanyu, okivaanelelawanyu." 
Job21:28 Koosuwela weera munookoha: “Eri woowi empa ya neethi ni iheema ankhalaayamo atakhali? 
Job21:29 Khamutonke waakoha atthu aneetteetta? Khamuniiwa yeeyo awosa anthalihaaya? 
Job21:30 Vano awosa aneera weera oonanara murima anuureliwa muhasarani, ni weera vanihukuni na isara animoopoliwa." 
Job21:31 Taani ommoothera, amooniheraka yoonanara ompakaawe? Taani onimuhokoloxera yoonanara ompakaawe?" 
Job21:32 Vano onroihiwa munihiyeni, nihiyenawe noolipeleliwa." 
Job21:33 Makottomola a nihiye khaanimuxupa; ootheene anoomutthara, ni mukuttula woohaalikeleya waarowa ohoolowawe." 
Job21:34 Nlelo muntthuna okilipihera ni maswaanyu oololo! Seiyo sihanle sa soowaakhulasanyu siri soolokottha paahi!” 
Job22:1 Vano Elifazi muTemani, aahaakhula:" 
Job22:2 “Weeraka mutthu oolipa naari musuweli onoowera omukhavihera Muluku? 
Job22:3 Yooreera heeni mweeraanyu mumvahe Muluku a ikuru sootheene mwaari oororomeleya? Eheeni eeraawe awine iphirosawe saari sookwanela? 
Job22:4 Weeraka Owo onoohiihani ni ongwootherani niwoko na nroromelonanyu? 
Job22:5 Yoonanaraanyu khayunnungwe? Sootthekasanyu khasimmala? 
Job22:6 Ohitthuneyaka nyuwo mwaanyesereriha nyeemexero sa axunninyu; nyuwo mwaahuhula soowara sa yaale yahaarinoru. 
Job22:7 Nyuwo khamwaamvaha maahi oovoliwa ntthona ni mwaakamela yooca ya oovoliwa etala," 
Job22:8 nyuwo mureene ooweraxa, muneene a ilapo ni mwemmo mukhalaka, muttittimihiwaka ohoolo wa ootheene." 
Job22:9 Nyuwo moowoomola, enarowa matataru asinaamukhweli, ni mohaalosoiha akwaasuni." 
Job22:10 Tivawo murukureeriwaanyu ni itapha ni woopiha wootutuxereya woovanraayani. 
Job22:11 Tivawo epiphi yoosanraayani moota wooweera muhooneru, ni osara wa maahi anoomireihaayani." 
Job22:12 Muluku ori osuluxa wa erimu. Moone moota sikhanlaayawo ithenyeeri soorakamelaxa! 
Job22:13 Wa soothesene, nyuwo muneera: ‘Muluku osuwenleni?’ Onoowera othoriha mpiphini ntoko ela?" 
Job22:14 Mahutte anoomukuttelela ni khangwera onoona hiyo, Owo eetteettaka musulusulu erimu." 
Job22:15 Muntthuna okuxera ephiro ya epiphi, mwa yeeyo yaaviraayamo atthu oonanara murima?" 
Job22:16 Awosa yaakuxiwa ehinaaye ehuhuwaaya; mathipelowaaya aakumburuliwa ni mirupi. 
Job22:17 Awosa ammweerela Muluku: ‘Munihiye mmuretteleni! Anaanipake eheeni Muluku a ikuru sootheene? 
Job22:18 Wa soothesene, ti Yoowo aasaringhe mihakhu impasaya; tivawo kinkhalaaka ottaiwene wa ikano sa atakhali." 
Job22:19 Oororomeleya anoona oheleyawaya nthala, ni antthapa; oohinthowa anaatthebwa, yeeraka:" 
Job22:20 ‘Vekhaikhai amwiittanaahu aaphwatiwa, ni mooro woolaliha mihakhusaya.’" 
Job22:21 Munkhalele Muluku, mukhale mmuretteleni ni Yoowo, vahoolowaya sinooweettelani nnene." 
Job22:22 Mwaakhulele oxuttiha onrweela mmwaanomwawe, ni muthokorore maswaawe vamurimani." 
Job22:23 Nyuwo mwamuhokoleela Muluku a ikuru sootheene, munoorehereriwatho. Mwasusa ohiroromeleya vaheemaniwanyu," 
Job22:24 ni mwarihela vantthupini eyuuma yoorika, eyuumaanyu yoorikaxa ya wOfiri, vanyala sa mureyareyani," 
Job22:25 vano Muluku a ikuru sootheene, onookhala eyuumaanyu yoorikaxa, onimookhalelani eparatha* yoowaattaxa." 
Job22:26 Hiiho, munoomuhakalalela Muluku ni munoottukhulela ekhove wa Muluku." 
Job22:27 Munoomvekela Yoowo ni Owo onoowiiwani, ni munookwanihera soolipelasanyu." 
Job22:28 Yeeyo muneeraanyu mulakele enimweereya ni waara onoomwaleela mphironimwanyu. 
Job22:29 Asilopwana yaayevihiwaka ni mweera: ‘Ngweemexe,’ Muluku onimwaakhavihera yaawosa." 
Job22:30 Owo onimwaatapuxa mpakatho yaawo arino nthowa; aani anootapuxiwa niwoko na matataanyu ootteela.” 
Job23:1 Vano Yobi aahaakula: 
Job23:2 “Mpaka olelo kiniikhupanyeratho; naari otepaka wiipulelawaka, ntata na Muluku nookilemelaxa." 
Job23:3 Naari mano kaasuwenle woomphwanyawo ni moota woorowa omankaawewo! 
Job23:4 Miyo kaamunthalihera mulattwaaka ni kaamusariha eyanowaaka ni soowuuluma. 
Job23:5 Kaamusomela yeeyo Owo eeraawe akaakhule ni kaamwiiwexexa yoowaakhulaawe. 
Job23:6 Weeraka Owo aamukivaanya ni ikuru sitokotoko? Hoye, Owo khaakoothera." 
Job23:7 Vano mulopwana ookwanela aangwera wuuluma mulattwaawe vamaithoni wa Muluku, ni miyo kaamutapuxiwa mwa yoowo aakoothenre." 
Job23:8 Vaheera, karowa ninkhuma nsuwa, iwo Owo khakhanlewo; karowa ninkela nsuwa, nkinimphwanyawo." 
Job23:9 Owo akhala mpatta wa ottuttuwani, nkinimusuwela; aarowaka mpatta wa ohitto, hata erungwaawe nkinoonaru!" 
Job23:10 Vaheera Owo oosuwela ephiro kimviraaka; aakootaka murima, kinookhumela wiithela ntoko eyuuma yoorikaxa." 
Job23:11 Kannamutthara aaviraawemo; kaakuxera ephirowaawe kihihapuwaka. 
Job23:12 Nkihiyale malamulo a iyanosawe; kaahoonelaxamo masu a mmwaanomwawe opwaha yoocaaka ya nihuku ti nihuku. 
Job23:13 Vaheera Owo khanceendya! Khaawo angwera omvaanya. Owo ompaka yeeyo ontthunaawe. 
Job23:14 Onoopaka yeeyo owo okilakelenlaawe ni itthu sincipaletho ikina ovaanenlaawe. 
Job23:15 Tivawo kintteengwaaka ohoolowawe; kuupuwelaka yeeyo, kinsareya woova." 
Job23:16 Muluku ookomokiha murimaaka; Muluku a ikuru sootheene ookitondolowiha. 
Job23:17 Wa soothesene, nkimaalihiwe ni epiphi – epiphi yooriipihana enkuttelela ekhovaaka." 
Job24:1 Muluku a ikuru sootheene ohinkhaliherani mahuku a nthorihelo? Yaale amusuwenle anaasera heeni woona mahuku awo? 
Job24:2 Aakhala anceendya ikanyero sa nyiinano ni anciha mihuwo yiiyalaaya. 
Job24:3 Animukuxa buuru a mukwaasuni ni ankuxa emombe ya naamukhweli ntoko mweemexero. 
Job24:4 Anaakakha mphironi oohaawa, anaanyesereriha wiipitha oowiiyevihaxa a mulaponi." 
Job24:5 Oohaawa anaasa yooca ntoko abuuru a ntuphini ereene munikareni; awo amphwanya yooca wa anamwanaaya munikareni. 
Job24:6 Anthukumanya yooca mmatta, enahepha iwuuva* sa atakhali." 
Job24:7 Moosiwani amviriha ohiyu woohiwara; khaanono yoowiikhuneela waariiraka. 
Job24:8 Erupaxiweene epula ya mmwaako, amphiteera nyala niwoko na ohoona wootthawelawo." 
Job24:9 Mwaana mukwaasuni onaakatthuliwa vanipeleni na amayawe; ooyariwa vaanaano a namahaawa omvariwa niwoko na ekoongori. 
Job24:10 Aneetta pwitipwiti niwoko na othowa yoowara; ankuxa ihupu, mene ampwaherera oovoliweene." 
Job24:11 Anaama makhura a sooliveira* variyari itarato; amvotta iwuuva* nipuro emvottiwa eviinyu, mene hata hiiho, anghaawa ntthona." 
Job24:12 Musidade oniiwanyeya wiipulela wa yaawo anghaleela vakhaani okhwa, ni minepa sa oovulalihiwa sinkhuwelela ekhavihero. Vaheera Muluku kheemunananre yeeyo." 
Job24:13 Aakhala aniittanano waara, khaasuwenle iphiro sa waara iwo, ni khaampwaherera mphironimwaya." 
Job24:14 Waaxaaka mutakhali ompeherera ovenya, anawiiva oohaawa ni oothoiwa; ohiyu, ompaka sa enamwiiya." 
Job24:15 Maitho a namararuwa angweherera ewukawuka; owo onuupuwela ha: ‘Khaawo anaakoone,’ ni onkhala yiipithihero ekhove." 
Job24:16 Anamwiiya aniiya mpiphini; vaheera othana aniiwalela mpaani; khaantthunaru waara. 
Job24:17 Wa awosa ootheene, epiphi yooriipaxa ti oxeexelowaaya; awosa ti asinthamwene a otteengula wa epiphi." 
Job24:18 Wa soothesene, ari ntoko nimpheru vasulu maahi; mpattaaya wa etthaya woolamphwa, tivawo ohikhanlaaweru onrowa mmatta mwa iwuuva*." 
Job24:19 Mooteene yoowo oviha ni othowa wa maahi onttakaneelihaaya etthapwe yootothowa, hiihotho nihiye nnaattakaneeliha yaale atthenke." 
Job24:20 Amayaya animwaattiwala, nyuungu sinaakhuura yaawosa. Khaawo ongwuupuwelela oonanara murima; aninteyasa ntoko nyiri." 
Job24:21 Animunyaanya mwali eekupa ahinono mwaana, ni khaammoonihera onnene naamukhweli." 
Job24:22 Vaheera mooweranimwawe Muluku onimwaaphela ooweraxa; arimwiitekiharu, okumaaya khoolimpe." 
Job24:23 Owo aangwera waahiya yiitthuuwaka, yiixoonaka okhala oolipeene, vaheera onaawehaweha nnenesene ephiro amviraaya." 
Job24:24 Anunnuwihiwa mweehuhuni ya vakhaani, vahoolowaya elakaseyeke; aayevihiwa ni aathukumanyihiwa ntoko akina ootheene; anghephiwa ntoko makala a irooro." 
Job24:25 Waahikhanle hiiho, taani aneera akivaanye, ni aneera eere weera maswaaka kihitaphulele etthu?”" 
Job25:1 Vano Bilidade, muXuhi, ahaakhula:" 
Job25:2 “Olamula ni wooveya ti wa Muluku; Owo onkhalela sootheene siri wiirimu sa osulusulu. 
Job25:3 Anamarumeelaawe ti nakupa oohaalikeleya, ni waarawawe onaamwaleela atthu ootheene." 
Job25:4 Mutthu khangwera ohikhalano nthowa vamaithoni wa Muluku, mutthu onkhwa paahi khangwera okhala ootteela." 
Job25:5 Mpaka mweeri khoonaaraxa vamaithoniwawe, ni ithenyeeri sinrima ohoolowawe," 
Job25:6 wootepaxa mutthu ori ntoko muungu, aani mutthu oopattuxiwa onlikana ni muungu.”" 
Job26:1 Vano Yobi aahaakhula: 
Job26:2 “Ekhavihero mumvanghaanyu oohooneleyamo ti etokotoko! Moota mukhavihenraanyu moono woohilipa! 
Job26:3 Moota wa esuwelo mumvanghaanyu oohimiruku, moota sunnungwaaya miruku moonihenraanyu!" 
Job26:4 Taani oovangheni masu awo? Muuluma mwa munepa wawani? 
Job26:5 Anamakhwa anthukumelaxa – yaawosa ari vathi va maahi vamoha ni sootheene sinkhalamo. 
Job26:6 Okhwa ori pwitipwiti ohoolo wa Muluku; kheewo enkhuneela ophwatiwa. 
Job26:7 Owo onkunga irimu sa mpatta wa ottuttuwani vatthuni woohikhala etthu; ontthukelela etthaya ehikhanlaayawo etthu. 
Job26:8 Onghuruwela maahi mmahuttenimwaya, vaheera naari elemenleene, khaankhwalala." 
Job26:9 Muluku onkuttelela ekhove ya mweeri, akungaka mahuttaawe." 
Job26:10 Onkhera omakoteloni vasulu wa maahi weera okhale mwiinano eriyari ya waara ni epiphi. 
Job26:11 Amarimbu a erimu anthukumela enatteenguwa ohoolo wa ohiihawawe. 
Job26:12 Mooweranimwawe aatekumihaxa ephareiya; moosuwelanimwawe aamunyaanya Rahabi. 
Job26:13 Iphumusawe saaphwaneliha erimu; ntatanawe naahoma enowa yoowiipirikixa. 
Job26:14 Sootheene iyo ti epacerero paahi ya mutekwaawe! Ti olokolola vathi vathi niiwalaahu wa Yoowo. Vano, taani anaawere wiiwexexa okukutteya wa owerawawe?”" 
Job27:1 Yobi aapwaherera ni maswaawe: 
Job27:2 “Mwa Muluku Mukumi ohitthunne okipakela ekhaikhai, mwa Muluku a ikuru sootheene othananinghe okumaaka –" 
Job27:3 nlelo kireene ni okumi ni ngwiya wa Muluku oreene mphulanimwaka – 
Job27:4 iyanosaka khasuulumaru yoonanara, ni nluminaka khanuulumaru yakhalaru yoowootha." 
Job27:5 Nkirwa kiwaakhulelani nyuwosa! Mpaka okhwawaka nkirwa kikhoottatho okwanelawaka. 
Job27:6 Kinoopwaherera ngwookoleleyanimwaka ni nkirwa kihiya wookoleleya wu; kireene nlelo ni okumi muupuwelowaaka khookihiiha. 
Job27:7 Amwiittanaaka ekhale ntoko atakhali, ni awananaaka ntoko oohiroromeleya!" 
Job27:8 Mutakhali anaakhaleno ni oweherera heeni Muluku aammalamalihaka, aamwiivaka?" 
Job27:9 Weeraka Muluku onimwiiwa okhuwelawawe mutakhali yaamurweelaka makacamiho? 
Job27:10 Owo onoomuhakalalela Muluku a ikuru sootheene? Khula ehuhu, anaamwiitthane Muluku?" 
Job27:11 Miyo nkooxuttihaseni sa owera wa Muluku; nkiwiipithihasani iphiro sa Muluku a ikuru sootheene. 
Job27:12 Vano, ettiitthu ti weera ootheene nyuwo mohoona yeeyo. Vanonto muntthekulelani hiiho vasiiyoniwene?" 
Job27:13 Ommaleloni ovahiwaawe mutakhali, yoohiyeriwa onaakhelaawe oonanara murima wa Muluku a ikuru sootheene ti wu:" 
Job27:14 Naari atakhali ekhalanaka anamwane, ommaleloniwayasa ti wiiviwa ni ekatana; awosa kheekhalanotho yooca yoowaatta." 
Job27:15 Ikwerere sinoowiiva yaawo eniyaahalahalele, ni asinaamukhwelaaya kheewiinlelasa." 
Job27:16 Naari owo athukumanyaka eparatha* ntoko ntthupi ni uukelaka soowara ntoko naapapattheene," 
Job27:17 yeeyo owo aneeraawe athokorore eniikhale ya oororomeleya, ni oohinthowa anookawana eparathaawe*." 
Job27:18 Empa owo otenkaawe eri ntoko epuuru ya nikuruthu, aani ntoko mukottha wootekiwa ni namalipelela." 
Job27:19 Oniixaatalela oopuheene, mene khakhalatho namapuha! Aakhunulaka maitho, omphwanya sootheene sihiwowo." 
Job27:20 Onimurweela otteenguwa ntoko mirupi; ohiyu ettheku enimukuxakuxa. 
Job27:21 Epheyo ya mpatta ninkhuma nsuwa enimukuxakuxa ni owo onlakaseya; enimphela vanipuroniwawe. 
Job27:22 Enimukakha woohimmorela ikharari owo atthawaka moohiwehererani. 
Job27:23 Emmwiipela makuphi, ni yaamwiipelaka muturi, emmoomola vanipuroniwawe.”" 
Job28:1 Nookhala nipuro nimphwanyiwa eparatha* ni mapuro enrehereriwaayawo eyuuma yoorikaxa. 
Job28:2 Eyuuma enthimpwa vathi, ni ebronze* entotoxiwa vayuumani." 
Job28:3 Mutthu ommaliha epiphi, anarowa waasaasatho iyuuma mmapuroni oowiipithiheyaxa, aani makhuku a mmunttuusini wooriipihanaxa." 
Job28:4 Owo onthipa ehime ottai wa moomakiwa, vanipuroni noottiwaliwa ahimviraayamo atthu; owo oniitthukelelawo ottai wa ootheene, anakhala kuleele." 
Job28:5 Etthaya, mwa weiwo enkhumaayawo yooca, ti empittikuxiwaayawo ntoko yaari mmooroni;" 
Job28:6 mmwalamwaya ankhumelela maluku a safira*, ni ntthupinaya nookhalano eyuuma yoorikaxa." 
Job28:7 Khawoworu mwaapalame a wiirimu osuwenle ephiro yoowiipithiheya eyo hata khawoworu xaaka oonne yeeyo. 
Job28:8 Mwene a axinama khananyikaleworu; mwatto khanavirewo. 
Job28:9 Matata a atthu ampwexa mwala woolipa ni amphela mikwankhwaari sa nyaako. 
Job28:10 Ampaka iphiro vathivathi ni maithwaaya anoona mihakhu sootheene sa mwemmo. 
Job28:11 Awosa anaamwamwanyula anaattuuttu a nyooloko ni anruuha ngwaarani itthu soowiipithiheya. 
Job28:12 Wa soothesene, nsiphwanyiwe woowi miruku? Wiiwexexa omanke woowi?" 
Job28:13 Mutthu khaniiwexexa otthuneya wa miruku; iyo khasimphwanyaneya mulaponi mwa akumi. 
Job28:14 Moowiixera oneera: “Khasikhanle mwa miyo;” ephareiya eneera: “Khasikhanle mwa miyo.” 
Job28:15 Khasinthumeya, hata ni eyuuma yoorikaxa yooreerela, naari mutteengwaaya khoomphimeya ni eparatha*." 
Job28:16 Khasinthumeya hata ni eyuuma yoorikaxa ya wOfiri, naari ni onikisi* ootthuneyaxa hata ni maluku a safira*." 
Job28:17 Eyuuma yoorikaxa ni ekristalo* khasinlikanxereya ni yeeyo, ni ti woohiwereya waakakhanyiha ni maluku oowaaraxa a eyuuma yoorikaxa." 
Job28:18 Maluku a korali* ni yaspe* khasinghimeyaru; miruku ti sootthuneyaxa opwaha erubi*. 
Job28:19 Etopaziyo* ya oKuxe kheenlikanxereya ni seiyo; miruku khasinthumeya hata ni eyuuma yoorikaxa! 
Job28:20 Vano, singweela woowi miruku? Wiiwexexa onkhala woowi?" 
Job28:21 Ti soowiipithihiwa ottaiwene wa akumi ootheene, hata ipalame sa wiirimu sihingweraaya woonelela." 
Job28:22 Ophwatiwa ni Okhwa oneera: “Nnimwaasa wiiwa suulummwaka sa seiyo;” 
Job28:23 ti Muluku paahi osuwenle ephiro enrowawo; weiwo sinkhalaayawo miruku," 
Job28:24 niwoko Owo ongweha ekotenlaayawo, anoona sootheene sa mulaponi." 
Job28:25 Owo akhalingheene ikuru sa epheyo ni aphimmeene ni muringo wookwanela wa maahi; 
Job28:26 Owo alamulenleene epula ni ephiro wa ettheku yookukutteya," 
Job28:27 ehuhuweene yeeyo, Owo aahoona miruku anaweha; aahaakhulela, anoota murima." 
Job28:28 Vano aamweerela mutthu: “Miruku ti omoova Yave, ni osemba yoonanara ti okhalano wiiwexexa.”" 
Job29:1 Yobi aapwaherera wuulumawawe: 
Job29:2 “Moota kunkheliwaaka nyeeri sivinre, mmahukuni aakikosoopaawe Muluku," 
Job29:3 aamwaleelaawe ni yoomwaleelaawe mmurumwaka, ni miyo kaangwera weetta mpiphini ngwaaraniwawe!" 
Job29:4 Moota kunkheliwaaka mmahukuni a emiravowaaka, onthamwene wooreeraxa wa Muluku waareelihaaya empaaka," 
Job29:5 Muluku a ikuru sootheene aaraawe ni miyo ni anamwanaaka yaaraaya mukhwipimwaka," 
Job29:6 inaawosaka saarapihiwaaya ni mukaka ni nyooloko sa makhura saapiluwaaya mmwalani. 
Job29:7 Kaarowaaka vamulako wa esidade kikilaathiki mmapuwani oowaatteliwa a musidade," 
Job29:8 amiravo yaakoona, enakihapuwa, ni mamookwaaxa yaamweemela;" 
Job29:9 ahooleli khayuuluma, ni yaaphuta iyano;" 
Job29:10 maneethi yuuluma vathi vathi, ni malumaaya yaatthukana waahottokoroko." 
Job29:11 Ootheene yaakiiwa yuuluma nnenesene sa miyo, ni yoowo aakoona aamukittapahera," 
Job29:12 niwoko miyo kaamukhavihera namahaawa aavekela ekhavihero, ni mukwaasuni ahaakhalanne oomukhavihera." 
Job29:13 Yoowo aahanle vakhaani okhwa aakireeliha, ni miyo kaahakalaliha murima wa naamukhweli." 
Job29:14 Wookoleleya waari yoowaraaka, ni ekhaikhai yaaphwaneliha erutthu ni muruwaaka." 
Job29:15 Miyo kaari maitho wa oohoona ni inaawo wa ootuthunya. 
Job29:16 Miyo kaari tiithi wa oothoiwa, ni kaapwatthela omwaakiha namarwa." 
Job29:17 Miyo kaapwexa mirondye sa atakhali weera yoovaraaya yoopowe mmwaanomwaya. 
Job29:18 Miyo kuupuwela: ‘Nkikhwele owaani, ni mahukwaka animwaattaxa ntoko muhaava." 
Job29:19 Mikwankhwaarisaka sinoophiya omaahini, ni ohiyu nikame nnimwiimela mphandinimwaka." 
Job29:20 Khula imaara onookihokoleela ovuwa, ni kinoovarelatho muura munyowani.’" 
Job29:21 Atthu yannakiwiriyana nnenesene, ewehereraka emaalelo olakawaka." 
Job29:22 Kuulumaleene, awosa khayaahima etthu; maswaaka yannaavolowa nnenesene mmaarunimwaya." 
Job29:23 Yaaweherera maswaaka ntoko engwehereriwaaya epula, ni yaawura maswaaka ntoko yoole ongwura epula mutthulo." 
Job29:24 Kaatheyaaka, khayaakhulelaru; waara wa ekhovaaka waamwaareerela." 
Job29:25 Ti miyo kaathanlela ephiro, ni kaakilaathi ntoko muhoolelaaya; kaakhala ntoko mwene eriyari ya anakhottwaawe. Kaari ntoko namapembesa a yaale aniinla." 
Job30:1 Vaheera vano ankitthebwa miyo – asilopwana asikhaani oohikilikanano, mwa yaawo asitithaya kaaramusaaka, kihaatthuniherakaru okhala ni alapwa anlipelela muhuwo." 
Job30:2 Yaahikivarele muteko heeni seenre saamalela ikurusaya? 
Job30:3 Ekotakonteene mwaha wa etala ni othoiwa, waatthuneya oca ni ohiyu etthaya yoowuuma mwa yeeyo yaari mmathalani;" 
Job30:4 yaaphoota malaxi mmaphuwani ni mikwankhwaari sa ezimbera* weera ekhuure. 
Job30:5 Yaahoomolasiwa mwa asinthamwenaaya, okhuweleliwa ntoko anamwiiya." 
Job30:6 Waatthuneya okhala muttikirikani, munyattani ni mmakhukuni." 
Job30:7 Yaatturuma eriyari ya maphuwa ethukumanaka mutorosoni. 
Job30:8 Ekhapira yoonyooseya ni yoohihimeya, yaahoomolasiwa mulaponi." 
Job30:9 Vano anamwanaaya ankitthebwa miyo ni iciposaya; koothatuwa oopuheriwa variyariwaya. 
Job30:10 Awosa ankithanya, enakivenyera, ehihiyereraka okisenyela owiitho." 
Job30:11 Eenre Muluku apasa mukoyi wa muuraaka ni akiveiha mwaatthuni, awosa ammwaasa okirweela." 
Job30:12 Ankivenyera miyo mpatta woolopwana; aarehererela miraakho inaawosaka, enakitekela ikaaro sookurumulela exiri." 
Job30:13 Anraaleliha ephirowaaka; angwera okiphwata ehikhaviheriwakaru. 
Job30:14 Amvira muntarini mutokotoko ni angwa wa miyo eriyari ya mathala. 
Job30:15 Otteenguwa wookivara; ophwanelawaka wookuxiwa ni epheyo, olipawaka woolakaseya ntoko mahutte." 
Job30:16 Vano okumaaka wooyavayava; kootthukeya mmahukuni a ohaawa. 
Job30:17 Ohiyu makhuva anookivoreya; ovorewawaka onkitepela woohihiyerera. 
Job30:18 Mooweranimwawe otokotoko, Muluku oonyongorora yoowaraaka; oonyongorora ekolarinya ya muxikomwaka." 
Job30:19 Onkivonyera vanttokoni, ni kintatuxiwa ntthupi ni ettuura." 
Job30:20 Ii! Muluku, kinnookhuwelelani, mene khamunkaakhularu; kinneemela, mene munimwaasa okiweha." 
Job30:21 Munkirukunuwela mooxililini, ni munkiwanano ni ntatananyu nooweraxa." 
Job30:22 Nyuwo munkivara, munakikuxa mpheyoni, ni munkivonyera ninno ninno mutthekuni." 
Job30:23 Koosuwela weera munookirongha wookhwaani, vanipuroni athanleliwaaya atthu ootheene." 
Job30:24 Ettiitthu ti weera khaawo animmana mutthu ooheleya nthala, owo akhuwelelaka ekhavihero." 
Job30:25 Weeraka nkaawiinlela oohooxiwa? Nkaathananela oohaawa? 
Job30:26 Hata hiiho, kaawehereraaka mpuha, yaarwiiye yoonanara; kaasaasaaka waara, yaarwiiye epiphi." 
Job30:27 Mpuwamwaka khoonghiyerereya otannyereya; mahuku a ohaawa annikihooxa. 
Job30:28 Kineetta ngwukawukani ni woohikhala nsuwa; kineemela mmuthukumanoni kivekelaka ekhavihero. 
Job30:29 Koothatuwa munna a akhwatte, aani mukhwaaya a isiisi." 
Job30:30 Exapalaaka enriipa, enapumuwa; erutthwaaka enkiviha moovoreiwani." 
Job30:31 Makitaaka ookokhiwa weera iipeliwe icipo sa mariro, ni mpeettaaka iipeliwe icipo soolalamika." 
Job31:1 Kohiiwananano maithwaaka ohaaweha kaahaawelaka asimwali. 
Job31:2 Vano, ettima heeni onaakhelaawe mutthu wa Muluku Musulu, yoohiyera heeni ya Muluku a ikuru sootheene onkhala musulusulu?" 
Job31:3 Ti oheleya nthala wa atakhali, erisa wa yaawo ampaka yoonanara." 
Job31:4 Owo onnoona iphirosaka, anoonelamo khula malipaaka." 
Job31:5 Keentte ni ololo, hoye hoye inaawosaka saakuveiyeene olokottha –" 
Job31:6 Muluku akiphime munringoni woororomeleya ni Owo onoosuwela weera nkinono nthowa – 
Job31:7 malipaaka yaahapungweene, murimaaka weettihingweene ni maithwaaka, hoye hoye matataaka yaavalihingweene," 
Job31:8 vano atthu akina ece yeeyo kaanlaaka, ni seiyo kiphatteiyaaka sipheliwe woomalela." 
Job31:9 Murimaaka waakuxeiyeene ni muthiyana mukina, hoye hoye kaathurumenleene mulako wa mukhwaaka," 
Job31:10 vano mwaaraka axile etrigu ya mulopwana mukina ni asilopwana akina emukoneno yoowo. 
Job31:11 Vano, kaapanke, kaamuulihiheya muru, aani yoottheka yoophwanela othoriheliwa." 
Job31:12 Eyo ti mooro onghisa mpaka ophwatiwa ni yaamulaliha soohephasaka sootheene. 
Job31:13 Kaakhoottiyeene waapakela ekhaikhai arumeiyaaka alopwana ni athiyana awosa yiittaandawulenlaaya wa miyo," 
Job31:14 nkipakeni miyo Muluku aakithorihaka? Nkaakhuleni kaakohakohiwaka? 
Job31:15 Yoowo okipattunxe miyo, ohaapattuxatho yaawosa: Muluku mmoharu ti onipattunxe hiyo mmirimani mwa asimayihu." 
Job31:16 Nkaakhoontteru yoovekela ya oohaawa, hoye hoye nkaamuhiyale naamukhweli aasaka wiinla." 
Job31:17 Nkaaciiye meekhaaka yoocaaka, kihaavahaka akwaasuni." 
Job31:18 Okhuma emiravowaaka kohaahuwa akwaasuni ntoko tiithi, ni okhuma enamwanaaya ti miyo kaahoolela asinaamukhweli." 
Job31:19 Imaara sootheene kaamoonaaka mukina ahaawaka ni osiwa, hoye hoye athoiwaka yoowiikhuneela," 
Job31:20 owo aamukireeliha niwoko na omvaha yoowiikhuneela ya nttukuttha yoopakiwa ni mapururu a muhuwaaka. 
Job31:21 Kaapanke itthu iyo hoye hoye kaamvirikanyihenleene mukwaasuni, kisuwelaka weera aphuki ari a mpattaaka," 
Job31:22 vano moonowaaka okivasuwe, ni winteye okumannaayawo." 
Job31:23 Vano miyo koova ophwatiwa ni Muluku, ni koovaka waarawawe, nkaawera opaka itthu iyo." 
Job31:24 Nkaaroromenle eyuuma yoorikaxa naari nkoonenlemo okhala yoolipaaka eyuuma yoorikaxa yooreerelaxa. 
Job31:25 Nkiikuxerenreno mihakhusaka, sooreela sootheene seiyo matataaka yaawinnaaya." 
Job31:26 Nkaakokhorenle nsuwa ngwaaraniwaya naari mweeri ngweettanimwaya otokweene," 
Job31:27 moota wooweera murimaaka waatannyereya muxiirini, kaarumihelaaka ebeecu ni ntata." 
Job31:28 Vano iyotho saamukhala soottheka simphwanela othoriheliwa, niwoko kaamunkhootta Muluku ori osulusulu." 
Job31:29 Nkihakalalenle erisa ya mwiittanaaka, naari milattu aarinaawe." 
Job31:30 Hoye! Miyo nkaahingyeru eyanowaaka etthekaka niwoko na omulapha mukina. 
Job31:31 Yaawo ankhala vaatewaka khaatonke weera: ‘Khanaakhela ni Yobi enama.’ 
Job31:32 Khawoworu namarwa aakona munseweni, niwoko mulakwaaka waari ehuleliwo eereliwaka namavira." 
Job31:33 Nkiipithihaleru yootthekaaka, ntoko ampakaaya akina, kikuttelelaka vamurimani nthowanaka." 
Job31:34 Nkimoovaru nakupa hoye hoye onyoosa wa amusi moota wooweera kaahiimaaliha, kihirowaka onuulummwa milattu." 
Job31:35 Ii! Mukina aakiiwale! Vano kinttitta wiixaakihawaka. Muluku a ikuru sootheene akaakhule; Namootheraaka akihimahime mukarattani. 
Job31:36 Vekhaikhai miyo kaamukuxa yeeyo veetthuuri ni kaangwara ntoko ecireemba. 
Job31:37 Miyo kaamunleela sa weettawaka wootheene; kaammwaattamela ntoko mwaana mulopwana a mwene. 
Job31:38 Etthayaaka yakoothera ni mikhutu sootheene siinla," 
Job31:39 kaaciiyeene itthusaya woohilivaru hoye hoye kaawiivaleene amakaaya," 
Job31:40 vano sikikhumelele nyiiwa vanipuroni na etrigu ni nakhwali, ohiya esevada*.” Mpaka va masu a Yobi." 
Job32:1 “Vano asilopwana araru ale yaahiyerera omwaakhula Yobi, niwoko owo iihelano okhala oororomeleya." 
Job32:2 Vaheera, mwaana mulopwana a Barakeli, mBuzi, a emusi ya Rami, aamunyoonyeraxiwa Yobi, niwoko owo iixaakiha ohoolo wa Muluku." 
Job32:3 Aahaanyoonyerasiwatho asinthamwene araru, niwoko khayaaphwannye moota woomviriyela Yobi yaaroomootheraru." 
Job32:4 Vanonto Elihu aamaala awehereraka wuuluma ni Yobi, niwoko awosa yaari asitokweene ompwaha yoowo." 
Job32:5 Vaheera oonaka weera araru ale khayaarino yoohima, aanyoonyiwa." 
Job32:6 Vano Elihu, mwaana mulopwana a Barakeli, mBuzi, aahuuluma: “Miyo mmiravo, nyuwosa mohunnuwasa. Tivawo, kaahovelaaka kihooleelakani yeeyo kisuwenlaaka." 
Job32:7 Miyo kuupuwela: ‘Asitokweene antthuneya wuuluma; yaawo arino iyaakha sincipale ti antthuneya ovaha miruku.’ 
Job32:8 Vaheera ti munepa onkhala mpuwa mwa mutthu onimvaha wiiwexexa – ngwiya wa Muluku a ikuru sootheene. 
Job32:9 Esuwelo khaarino asitokweeneru, khaahiyono oowunnuwaxa paahi ansuwela yeeyo eri ya ekhaikhai." 
Job32:10 Tivawo kineeraaka: Mukiwiriyane; kinoohimatho yeeyo kisuwenlaaka. 
Job32:11 Nyuwosa nlelo muulumaka, kaaweherera; kaahiiwa ovaanyihanawanyu; nyuwosa mwaasaasaka moota woowuuluma," 
Job32:12 kaahoowiriyanani nnenesene. Vaheera khawoworu a nyuwosa oonihenre weera Yobi ootapanya. Khawoworu a nyuwosa aakhunle maswaawe. 
Job32:13 Muheerase: ‘Noophwanya miruku; Muluku ti onaakhula ahikhanle mutthu.’ 
Job32:14 Owo khuulumme ni miyo ni miyo nkimmwaakhula ntoko nyuwosa mpankaanyu. 
Job32:15 Awosa aapondya, khaanono yoowaakhula, khaangweraru wuuluma." 
Job32:16 Kaaweherereke awosa nlelo ehuulumaka, ekhalaka emaalelo woohaakhula?" 
Job32:17 Vano, ti emaaraaka yoowuuluma; kintthuna wuuluma moonelowaaka." 
Job32:18 Aakhala masu ankikaphula mpuwamwaka ni nkingwera omaalano. 
Job32:19 Kihanle vakhaani ophuleya ntoko eviinyu enyowani exaxaka eheliweene mmapoottoroni manyowani. 
Job32:20 Ontthuneya wuuluma weera kiphwanye okhurunuwa. Ontthuneya ohula iyanosaka kaakhulaka. 
Job32:21 Khaawo kineeraaka kimukhalele nthalu naari mmoha a nyuwo, hata nkaasaasera omusiveliha mukina." 
Job32:22 Vano miyo nkingwera weepesa, niwoko kaapanke hiiho, Muluku aamukittaruxa.”" 
Job33:1 “Vaheera vano Yobi, ngwiriyane maswaaka; mwiiwe nnenesene sootheene kineeraaka kihime." 
Job33:2 Kihanle vakhaani ohula eyano; maswaaka ari oolikaneene wuuluma. 
Job33:3 Maswaaka ankhumelela vamurimani wookwanela; iyanosaka sinuuluma ekhaikhai ya seiyo kisuwenlaaka. 
Job33:4 Munepa wa Muluku wookipaka; iphumu sa Muluku a ikuru sootheene sookivaha okumi. 
Job33:5 Vano mwawera, mukaakhule; mwiireherere weera mwiixaakihe." 
Job33:6 Vamaithoni wa Muluku miyo kinlikana ni nyuwo; miyotho kipakiwe ni oloko. 
Job33:7 Tivawo, khoontthuneya okoova, hata nkiwuumelaxani murima." 
Job33:8 Vaheera nyuwo muuluma kiiwaka; kohiiwa nnenesene masu ale: 
Job33:9 ‘Kootteela, kihikhalanaka yoottheka; nkinono nthowa naari nkipankeru yootakhala." 
Job33:10 Wa soothesene, Muluku oophwanya soomutapanyasaka; Owo onkoona okhala mwiittanaawe." 
Job33:11 Owo ontthuka inaawosaka ni onyooro; ongwehaweha mukhivirumwene iphirosaka. 
Job33:12 Vaheera miyo kinooleelani weera nyuwo mootapanya, niwoko Muluku ti Mutokweene ompwaha mutthu." 
Job33:13 Heeni nyuwo munimukhupanyaanyu Yoowo mweeraka khanaakhula masu a atthu? 
Job33:14 Vano ettiitthu ti weera Muluku onuuluma ni moota woohiyanahiyana, naari mutthu ahisuwelaka." 
Job33:15 Moolohani hoye hoye mmooneloni mweehuhuni ya ohiyu, atthu saattokoneenleene ikhove ni awosa ekonasaka vabeettiniwaya," 
Job33:16 Owo onoowera wuuluma owaaruwaya awoopopihaka ni soowooperera," 
Job33:17 weera mutthu asembe miteko soonanara ni Owo amutapuxe ngwiixoonani," 
Job33:18 nitho uurele okumaawe munlittini ni ahiiviwe ni ekatana. 
Job33:19 Hoye hoye ongwereya weera mutthu onttaruxiwa vabeettini wa ovoreiwa woohihiyerereya mmakhuvanimwawe 
Job33:20 moota wooweera okhalawawe xaxaxa simmweettiha murima sooca hata sireene sooca soosivaxa. 
Job33:21 Vano ohoondaxa, ni makhuvaawe yaari oohooneya vano ari wusa." 
Job33:22 Muneepaawe onaattamela nlitti, ni okumaawe onaakhuveela anamitthenga a wiiva." 
Job33:23 Wa soothesene, akhala ndyelo mukhwipimwawe, namwiiraanyiha eriyari ya atthu macira muloko weera amuleele mutthu yeeyo eri yoowookoleleya wa yoowo," 
Job33:24 ni Muluku amoonihera murima wooreera amweerelaka: ‘Mmuurele okhuruwela mulittini, niwoko koophwanya moota woomoopola,’" 
Job33:25 vano erutthwaawe enoohokoloxereya ekhalaka ntoko ya mwaana; owo onookhala mmiravoweene. 
Job33:26 Owo onimvekela Muluku, ni onimwaakhuleliwa ni Yoowo; onoona ekhove ya Muluku, anakhuwela ni ohakalala, ni Muluku onoomuhokoloxera okhalawawe woororomeleya." 
Job33:27 Vahoolowaya owo onrowa wa atthu, aneera: ‘Koottheka, kinapiritula yeeyo yaari yoowookoleleya, mene Owo khakivanghe yeeyo kaaphwanelaaka." 
Job33:28 Owo ohoopola munepaaka ooceelihaka okhuruwela mulittini, ni vano okumaaka onoona waara." 
Job33:29 Sootheene iyo Muluku onaapakela atthu imaara imaarasene," 
Job33:30 weera aavenxe okumaaya ngwiixerani ni apakihe weera yoonetho waara. 
Job33:31 Yobi, mwiiwe ni mukiwiriyane; mmaale, ni nkuulume." 
Job33:32 Mwaarino yoohima, mukaakhuleke; muulumeke niwoko kintthuna weera nyuwo mukhale oowookoleleya." 
Job33:33 Mwaahikhalanne yoohima, mukiiwe ni mmaaleke, ni miyo kinimooxuttihani miruku.”" 
Job34:1 Elihu aapwaherera wuuluma: 
Job34:2 “Nyuwosa muri asuweli, mwiiwe maswaaka; nyuwosa murino esuwelo, mukiwiriyane." 
Job34:3 Vano maaru ankawanyiha masu ntoko nlumi nnoonaaya masivelo a yooca. 
Job34:4 Nireherere othanla vamoha yeeyo eri yoowookoleleya nixuttaka yeeyo eri yooreera. 
Job34:5 Yobi oneera: ‘Nkinono nthowa, vaheera Muluku onkikhoottela ekhaikhai." 
Job34:6 Kirookhalaru oowookoleleyeene, kinooneliwa onamootha; kiroohikhalanaru nthowa, muupaawe onkivulaliha nikhwatta noohivola.’" 
Job34:7 Mulopwana heeni ori ntoko Yobi, ongwura matthebwa ntoko maahi?" 
Job34:8 Owo ti nthamwene a yaawo ampaka yoonanara, ni oneetta ni atakhali." 
Job34:9 Vano oneera: ‘Kheengwineleya etthu owo eereraka waakhuleliwa ni Muluku.’ 
Job34:10 Tivawo, mukiwiriyane, nyuwosa murino esuwelo. Muluku khampakaru yoonanara, aani Muluku a ikuru sootheene khampakaru yootakhala." 
Job34:11 Owo onimutthuvela mutthu attharihaka yeeyo opankaawe, ni onimvaha yeeyo emphwanela mweettelowaawe." 
Job34:12 Ohuupuweliweru weera Muluku apake yoonanara, weera Mukuku a ikuru sootheene avirikanyihe ekhaikhai." 
Job34:13 Taani amuthanlale olamula elapo? Taani amukhalinghe Namakosoopa a elapo ya vathi yootheene? 
Job34:14 Waari otthunawawe ohokoloxera wa Yoowo Munepaawe ni iphumusawe," 
Job34:15 omutthu wootheene waamuriheya khuluwi, ni mutthu aamuhokoleela vantthupini." 
Job34:16 Tivawo, nyuwo mwaarino wiiwexexa, mukiiwe, ngwiriyane yeeyo kinooleelaakani." 
Job34:17 Weeraka yoowo onthanya ekhaikhai onoowera olamula? Nyuwo munoowera omuthoriha Yoowo ori oororomeleya ni ooweraxa? 
Job34:18 Khahiyono Yoowo ongweerela mamwene: ‘Nyuwosa khamunooneleyamo,’ ni wa maneethi: ‘Nyuwosa muri atakhali’?" 
Job34:19 Owo khanoonihera nthalu aweerelaka anamwane a mamwene, ni khanimpakela mpatta thadyiri amunyoosaka oohaawa yeenre ootheene epakiwa ni matataawe." 
Job34:20 Awosa ankhwa ehuhu emoharu, wiilaxiyeene atthu amveveleya, enavira. Oowera amvenxiwa ehivareliwaka ni matata a atthu." 
Job34:21 Vano Muluku onoona iphiro sa atthu; Owo oningwehaweha mukhwipimwawe khula mutthu ni malipaawe. 
Job34:22 Khoowowo munttuusi wooriipihanaxa woomalela weera yiipithemo yaawo ampaka yoonanara. 
Job34:23 Wa Muluku khoontthuneya ehuhu yincipale weera aaphime atthu ni aaronghe vamaithoniwawe weera aathorihe. 
Job34:24 Owo onaaphwata aweri anaahela akina vanipuroniwayasa, ohitthuneyaka waasaasera." 
Job34:25 Eenre Owo awehaka miteko amvaraaya, onaaphwata moohiyuni, enattikittheya." 
Job34:26 Owo onaattaruxela vamaithoni wa atthu ootheene niwoko na otakhalawaya. 
Job34:27 Yeeyo eneereela omuhiyawaya Muluku, ehipwatthelaka iphirosawe." 
Job34:28 Aamwiiwiha okhuwela wa oohaawa ophiye ohoolowawe. Muluku ohiiwa okhuwela wa oothoiwa. 
Job34:29 Vaheera Owo apwaherera omaala, taani anaamuthorihe? Iipithiha ekhove, taani eniiwere omoona? Vanonto, Owo onaalamula atthu ni miloko moota mmohamoharu yoowo," 
Job34:30 aasembihaka atakhali weera ehilamule ni ehireele miraakho muloko. 
Job34:31 Noone, mulopwana mmoha amweerela Muluku: ‘Kookhalano nthowa, mene nkirwa kitthekatho." 
Job34:32 Mukixuttihere yeeyo miyo kihinoonaaka; kaaheentte nnene, nkeeratho hiiho." 
Job34:33 Vaheera wa nyuwo – Muluku aamootthuvelani, nyuwo muhaakhulelaka nthowananyu? Ti nyuwo muntthuneya olakela, nkihiyono miyo; vano, mukithalihere yeeyo nyuwo musuwenlaanyu." 
Job34:34 Atthu a miruku sooreera anghima; asuweli ankiiwa ankeerela: 
Job34:35 ‘Yobi khasuwenle onghimaawe; khasimomo iseru mmasunimwawe. 
Job34:36 Yobi oophwanela wootiwa murima mpaka ommaleloni niwoko na soowaakhulasawe sootakhala! 
Job34:37 Wa yootthekaawe owo onaandyeerera ovaanya; moonyoosani oniipa makuphi eriyaaraahu ni onaandyeera maswaawe ahiniiwanana ni Muluku.’” 
Job35:1 Elihu aapwaherera wuuluma: 
Job35:2 “Nyuwo munuupuwela weera eyo ti yoororomeleya? Vano nyuwo muneera: ‘Miyo kinimwaakhuleliwa ni Muluku.’ 
Job35:3 Wa soothesene, nyuwo munimukoha: ‘Mphurelo heeni kirinaaka, ni kaahittheka kingwinani?" 
Job35:4 Kintthuna owaakhulani nyuwo ni asinthamwenaanyu ari ni nyuwo.’ 
Job35:5 Ngwehe wiirimu ni moone; moone moota mahutte arakamenlaaya osuluwanyu. 
Job35:6 Mwattheka, kheewoworu yoonanara munimpakelaanyu Muluku; mwaandyeerera sootakhalasanyu, khamunimukacamiharu Yoowo." 
Job35:7 Nyuwo mwaroromeleya, khamunimpuhiha Yoowo, niwoko kheewo mungweraanyu omvaha." 
Job35:8 Otakhalawanyu onaavolowa atthu anlikana nyuwo paahi, ni ororomeleyawanyu onaavolowa paahi anamwane a atthu." 
Job35:9 Atthu aniikhupanyera elemeliweene ni mahooxo; andyoonttelela weera yaatapuxe mmatatani mwa aweri. 
Job35:10 Vaheera, khawowo onkoha: ‘Ori woowi Muluku Mpattuxaaka, mwa Yoowo omvaha icipo moohiyuni" 
Job35:11 ni onnixuttihaxa hiyo waapwaha axinama a mulaponi ni onnikhaliha asuwelixa opwaha ipalame sa wiirimu?’ 
Job35:12 Yaakhuwelaka, Owo khanaakhula niwoko na wiixoona wa atakhali." 
Job35:13 Muluku khampwattha wiidyoonttelela woohimuteko ampakaaya; Muluku a ikuru sootheene khanaawiriyana. 
Job35:14 Owo khoowiriyananitho nyuwo mweeraka weera khamummoona ni weera mulattwaanyu ori ohoolowawe, nyuwo mungwehereraka Yoowo." 
Job35:15 Ohiya toko yeeyo, nyuwo muneera weera isarasawe khasinttaruxa ni Owo khampwattharu sootakhala." 
Job35:16 Ti hiiho Yobi onghulaawe eyanowaawe weera ahime masu oohimuteko; ahisuwelaka etthu owo onaandyeera masu.” 
Job36:1 Elihu aaheeratho: 
Job36:2 “Kinoovekelani weera mukivileletho, ni kinoowooniherani soohima sikinatho sa ekhaikhai soowiixaakiherano wa Muluku." 
Job36:3 Enrweela ottaiwene esuwelowaaka; kinookhalela onamoona sa ekhaikhai ya Mpattuxaaka. 
Job36:4 Muhihovele, maswaaka khaahiyono oowootha; vano yoowo ori ni nyuwo ookhalano esuwelo etokotoko." 
Job36:5 Muluku ti ooweraxa, mene khanaanyoosa atthu; aani ti ooweraxa ni oolipeene mwa yeeyo ontthunaawe opaka." 
Job36:6 Khanuurela okumi wa atakhali, mene onlipihera soophwanela sa oohooxiwa." 
Job36:7 Oningwehexexa oororomeleya; Owo onaakilaathiha vahiceni sa emwene vamoha ni mamwene, awunnuwihaka mahuku ootheene." 
Job36:8 Vaheera atthu yatthukiwa ni onyooro, enawaleliwa oolipeene mahuku ootheene ni mikhoyi soohooxa," 
Job36:9 Owo onimwaaleela yeeyo apankaaya, weera aattheka moota woowiixoona." 
Job36:10 Owo onoopakiha weera elakiwe ni onimwaalamula orukunxa murima wa yoonanara apankaaya. 
Job36:11 Vano, yamwiiwelela, enamurumeela Yoowo, sinooweettela nnenesene mpaka ommaleloni wa mahukwaaya ni anoohakalala muyaakhani saahaleenle." 
Job36:12 Vaheera yaahiiwelela, animwiiviwa ni ekatana ni animookhwa woohikhalano esuwelo." 
Job36:13 Yaawo arino murima wootakhala aasareya isara; naari Owo aatthukaka, awosa khaamvekela ekhavihero." 
Job36:14 Awosa ankhwa nlelo ereene amiravo eriyari ya yaale anraruwa mmapuroni a ediini. 
Job36:15 Vaheera Yaawo anghaawa Owo onaatapuxa moohaawaxanimwaya; Muluku onuuluma ni yaawo moothanananimwaya. 
Job36:16 Owo onoovenxani mmakacamihoni, ookhalihakani vanipuroni noothanuwa, nootaphuwa, ni vameesaniwanyu esareiyeene yooca yincipale." 
Job36:17 Vaheera vano, yoolemelaanyu ti nthorihelo avaheriwe atakhali; nthorihelo ni ekhaikhai yohoovaraxani." 
Job36:18 Nnene! Ahikhale anootannyeni ni mihakhu; muhiihiyerere muhapuxeyaka ni makhwankwa matokotoko. 
Job36:19 Weeraka mihakhusanyu hoye hoye wiilipiherawanyu waamookhaviherani ni waamookurunuxani mmakacamihoni? 
Job36:20 Muhihaawele moohiyuni muloko waavenxiwaka mmatthokonimwaya. 
Job36:21 Nnene! Muhihokoleele mootakhalani; kinoona ntoko munkupaleela otakhala ohiya ohaawa. 
Job36:22 Muluku onunnuwihiwa mooweranimwawe. Taani ori muhusiha ntoko Yoowo? 
Job36:23 Taani omulakelenle iphirosawe, hoye hoye amweerenle: ‘Khampanke nnene’?" 
Job36:24 Muupuwelele wunnuwiha mitekosawe, mwa seiyo atthu aniipelaaya ni icipo soovuwiha." 
Job36:25 Omutthu wootheene onnoona; ottaiwene atthu annoonatho. 
Job36:26 Moota unnungwaawe Muluku! Oopwaha mwiiwexexowaahu! Khasinaalikeleya iyaakha sa okhalawawe. 
Job36:27 Owo onttukhulela osulu mattonyo a maahi, antothowa ntoko epula, enamwaareela." 
Job36:28 Epula enrupa mmahutteni, aniitthela maahi awo mwaatthuni." 
Job36:29 Khaawo onsuwela nnenesene moota onkungaawe mahutte, ni moota itari sinoopaaya wiirimu." 
Job36:30 Moone moota Muluku onaarihaawe overinya mmahutteni, omwaleelaka mpaka mphareiyani moowiixera." 
Job36:31 Ti hiiho Owo onlamulaawe miloko, aruwerihaka yooca yincipale." 
Job36:32 Owo omphuta overinya mmatatanimwawe, anaphimela wookotelawo." 
Job36:33 Etaraawe enghima waattamelawaya ettheku; mpaka mihuwo sinsuweliha okhuveelawaya.” 
Job37:1 “Kuupuwelaka yeeyo onnakivavaxa murima, otuphatuphaka vanipuroniwaya." 
Job37:2 Mwiiwe! Ngwiriyane oruma wa nsunawe, ni okukutteya wa eyanowaawe." 
Job37:3 Owo ootaphula overinyawawe vathi wa erimu yootheene, anarumihela elapo yootheene." 
Job37:4 Vahoolowaya onrwa orumaxawawe otokotoko: Owo onkukutteya ni nsunawe ntokweene. Nsunawe naarumaka, khanghiiha etari." 
Job37:5 Nsu na Muluku ninkukutteya moota wootikhiniheya; Owo ompaka itthu sitokotoko nihingweraahu wiiwexexa. 
Job37:6 Owo oneerela etthapwe: ‘Mmorele vathi,’ ni epula: ‘Mukhale mirupi.’" 
Job37:7 Muluku oneemexera muteko wa khula mutthu weera ootheene Owo aapattunxaawe esuwele mitekosawe. 
Job37:8 Axinama antthawela aniipithaayamo, enakhalasa munyattanimwaya." 
Job37:9 Ettheku enkhuma enuukaanaayawo, ni oriira onrweela mpheyoni etokotoko." 
Job37:10 Iphumu sa Muluku sinoopaaniha maahi, ni maahi mancipale annoopaana." 
Job37:11 Owo onsariha maahi mmahutteni, ni ommwareela overinya eriyaraaya." 
Job37:12 Owo ompakiha weera eyo erukureere vasulu wa etthaya yootheene epakaka sootheene Owo aneeraawe alamulele. 
Job37:13 Muluku onruuha mahutte – vakina waattaruxa atthu – vakinatho ohelela etthayaawe ni owoonihera osivelawawe. 
Job37:14 Yobi, ngwiriyane nnenesene yeeyo; mweemele ni mutthokelele sootikhiniha sa Muluku." 
Job37:15 Weeraka nyuwo moosuwela moota Muluku onlamulelaawe mahutte ni omverinyihaawe? 
Job37:16 Nyuwo moosuwela moota mahutte amvavaaya – sootikhiniha iyo sa Yoole orino mwiiwexexo wookwanela? 
Job37:17 Nyuwo munxupeya ni oviha, ehoopaka epheyo ya mpatta wa ohitto," 
Job37:18 munoowera omukhavihera okunga irimu soolipaxa ntoko eloola ya ebronze*? 
Job37:19 Munileele yeeyo entthuneya omuleela Yoowo, khaningwera oreherera yoowiixaakiherano niwoko na epiphaahu." 
Job37:20 Onootthuneya omuleela weera kintthuna wuuluma? Khaawo eera avekele weera amiriwe. 
Job37:21 Khaawo angwera oweha otutha wa nsuwa wiirimu, epheyo emwaranxeene mahutte." 
Job37:22 Mpatta wa ottuttuwani Owo ongweela ngwaarani mwa ekoore ya eyuuma yoorikaxa; Muluku ongwa moovuwani otokotoko. 
Job37:23 Mukuku a ikuru sootheene ori weiwo nihingweraahuwo omoona, avuwaka moowerani; vaheera, moororomeleyanimwawe ni ngwookoleleyanimwawe, khaawo onimuhooxaawe." 
Job37:24 Tivawo atthu animuttittimihaaya, niwoko Owo khangweha ekhove ya yaale aniixeerela asuweli.”" 
Job38:1 Vano Yave aamwaakhula Yobi mutthekuni, aneera:" 
Job38:2 “Taani yoola onghela ewukawuka mirukusaka ni masu oohikhalano esuwelo? 
Job38:3 Mwiireherere ntoko mutthu, kinimookohakohani, ni nyuwo mukaakhuleke." 
Job38:4 Mwaari woowi kaapakaka mathipelo a elapo? Mwiiwexexa, mukaakhuleke." 
Job38:5 Taani ohenle nyiinano sa wunnuwawaya? Vekhaikhai moosuwela! Taani yookolenle mukhoyi wooringelano? 
Job38:6 Amarimbwaaya athipeliwe vaavi? Ahenle taani nlukunaya noopacera," 
Job38:7 ithenyeeri sa oxeexelo siipaaya, sikhuwelaka ni ohakalala ikhalelo sootheene sa wiirimu?" 
Job38:8 Taani aattuunle ephareiya mmilakoni miili, yaakhumaaya ni wuupa vanaattuuttuniwaya," 
Job38:9 kaawaringhaaka eyo ni mahutte, kihuruwelakano ewiriphi?" 
Job38:10 Miyo kaahelela mwiinano, kinaakhaliha anampattikaaya ni milakosaya," 
Job38:11 keeraaka: ‘mukotele vaava; mweemeleke vaava ni mitekutekusanyusene soolipaxa. 
Job38:12 Mwaatoko olamulela oxeexelo hoye hoye othoonyera enguungu nipuronaya," 
Job38:13 weera avarexexe elapo yootheene ni mapuphaaya ni waatatha atakhali ootheene? 
Job38:14 Elapo enthatuwa ekhalelowaaya ntoko oloko onceendyiwaaya ni ekanyero, aani ekhalelowaawe enlikana ni ekuwo erino icaambulo." 
Job38:15 Atakhali ankhoottihiwa waarawawe, ni moonowaaya wooweemexiwa oninteya." 
Job38:16 Nyuwo mwaatoko ophiya mphattuwelani mwa ephareiya, hoye hoye ovira mpiphini mwa moowiixeraxa?" 
Job38:17 Mohooniheriwa milako sa okhwa? Nyuwo mohoona milako sa ewiriphi ya okhwa? 
Job38:18 Munoowera osuwela moota wootheene wa mulaponi? Mwasuwela, mukileele." 
Job38:19 Ephiro heeni enrowa vanipuroni onkhalaayawo waara? Epiphi enkhala woowi? 
Job38:20 Munoowera orongha vanipuroniwaya? Moosuwela ephiro enrowa enkhalaayawo? 
Job38:21 Woohihovela moosuwela mweenre muyariwa ehinaaye ehuhuweene yeele. Mookhala wa iyaakha sincipalexa! 
Job38:22 Mwaatoko ovolowa vatathani wa etthapwe? Mohoona athokororiwaayawo maralala," 
Job38:23 kithokororenlaaka ehuhu ya woopiha, aani nihuku na owana ni ekhotto?" 
Job38:24 Ephiro heeni enrowa weiwo ommwalamwalaaya overinya, hoye hoye nri woowi nipuro ipheyo sa mpatta ninkhuma nsuwa sinkawanyihereliwaaya elapo ya vathi?" 
Job38:25 Taani onghula mooviramo epula etokotoko ni ephiro wa epheyo yookukutteya," 
Job38:26 weera erupihele epula mulaponi mwa mwemmo ohinkhalaawemo mutthu, aani munikareni ohinkhaliwaru," 
Job38:27 weera emalihe ntthona na munikareni moowuumelela ni ophuwihamo munyepu? 
Job38:28 Weeraka epula yookhalano tiithaaya? Taani ori tiithi a mattonyo a nikame? 
Job38:29 Maahi oowoopaana angyariwa naani? Taani oyanre etthapwe emmora wiirimu," 
Job38:30 maahi yoopaanaka ntoko nluku, ni vasulu wa moowiixera woopaanaka?" 
Job38:31 Nyuwo munoowera otthuka Pleyade* yooreera? Munoowera opasa mikhoyi sa Oriyoni*? 
Job38:32 Munoowera okhumeleliha mweehuhunimwaya mukuttula wa ithenyeeri hoye hoye okhumeleliha mukuttula oniitthaniwa Ursu* ni axaanaawe? 
Job38:33 Nyuwo moosuwela malamulo a wiirimu? Nyuwo munoowera okhaliha olamulawawe elapo ya vathi? 
Job38:34 Nyuwo munoowera okhuwela mpaka mmahutteni ni wiirupihela epula etokotoko? 
Job38:35 Ti nyuwo munrumiha overinya, ni iwo onaweerelani: ‘Nri va’?" 
Job38:36 Taani ovanghe miruku murima ni wiiwexexa mmuupuweloni? 
Job38:37 Taani orino miruku weera aalikele mahutte? Taani ongwera wiittha maahi a mmanyaapuni sa wiirimu," 
Job38:38 ntthupi nuumelelaka ni makottomola a mulaponi yaathataanyeranaka? 
Job38:39 Ti nyuwo muninlupatthela mwatto muthiyana, munamaliha etala ya amwatto," 
Job38:40 awosa yiixaatalenleene munyattanimwaya hoye hoye ethurumelaka ereene mwemmo aniipithaayamo? 
Job38:41 Taani onaavaha yooca anakhuku axaanaaya yaamukhuwelelaka Muluku ni yaaxoraxoraka niwoko na ohikhalano yooca? 
Job39:1 Nyuwo moosuwela ehuhu heeni singyaraaya ikhomaci? Moosuwela ehuhu naahe ongyaraawe? 
Job39:2 Weeraka nyuwo mohaalikela nyeeri simmalihaaya sireeneno eyaasi? Moosuwela nihuku singyaraaya? 
Job39:3 Iyo sinkokhora sinaayara axaanaaya ni ovoreyawaya onamaala. 
Job39:4 Axaanaaya anunnuwela mutuphini, enakhomaala; anttimula woohihokolowatho." 
Job39:5 Taani amutapunxe buuru a mutuphini? Taani apanse mikhoyisawe? 
Job39:6 Miyo koomvaha nikare ntoko nivaatenawe, ni inyandya soowuuma sa maakha ntoko woomakawawe." 
Job39:7 Owo ontheya onyakuliwa wa musidade ni khampwatthela wiiwa okhuwela wa namweettiha. 
Job39:8 Omviravira mmanyaakoni aasaasaka yooca, aani onaasa munyepu mipatta sootheene." 
Job39:9 Munuupuwela weera enari enimwaakhulela olamuliwa ni nyuwo hoye hoye okhala munikhoolanimwanyu ohiyu? 
Job39:10 Munoowera otthukelela eyo ihipa soolimano, hoye hoye eyo enoottipura mattumuxa ottuliwanyu?" 
Job39:11 Nyuwo munoororomela yeeyo niwoko na olipaxawaya? Munoohiyera mutekwaanyu woovihaxa wa yeeyo? 
Job39:12 Munoororomela weera eyo eroihe etrigwaanyu vaatewanyu, ethukumanyaka muneepetthelaanyuwo?" 
Job39:13 Nikhakandore ninkuphula mapupha ni wiixoona, mene khoongwereya olikanxera ni mapupha ni mapururu a ntiki." 
Job39:14 Ninrela moocaaya veehaavani, nnahiya epurameleyaka ni ehaava," 
Job39:15 nihuupuwelaka weera anoophweeya, ni weera wookhala woonyikalaka akhalaru mwaamunama." 
Job39:16 Nnaahasula axaanaaya ntoko khaahiyono awaya, ni khannuupuwela weera mutekwaaya khoomvareleya etthu." 
Job39:17 Eneereela hiiho, niwoko Muluku khavanghe miruku nikhakandore hata wakhalaru moota wa muupuwelo wooreera." 
Job39:18 Wa soothesene, nakunga mapururu weera nitthimake, nno nintheya ekavalu* ni namweettihaaya." 
Job39:19 Weeraka moovaha ikuru ekavalu*, hoye hoye moowarihela muxikomwaya nceecera?" 
Job39:20 Ti nyuwo mpakihale weera ekavalu* etuphe ntoko musoope, etannyeraka woova ni otturumaxawaya?" 
Job39:21 Eyo emvalatha enyoonyiweene, enghakalala mukurunimwaya, enatthimakela mukhottoni." 
Job39:22 Ennyoosa woova ehoovaka etthu, kheenghuluwaru ekatana." 
Job39:23 Murupa wa nyuupasaya oniinaina mukhwipimwaya nivaka naaraka ni mphutulo. 
Job39:24 Ethukumelaka ni owali, eniihelelaxa otthimaka; nipalapatta naarumaka, kheentthuna weemela." 
Job39:25 Imaara sootheene ninrumaaya nipalapatta, eyo eneera: Nrowe! Enoona wunkha wa ekhotto ottai ottai, okhuwela wa asitokweene ni munyakunyaku wa ekhotto." 
Job39:26 Ti niwoko na mirukusanyu murumaasi omvavaawe, ni akungelaka mapuphaawe mpatta wa ohitto?" 
Job39:27 Ti niwoko na nlamulonanyu xaaka omvavaawe osuluxa, anatekawo epuuruwaawe?" 
Job39:28 Mookhalamwawe ti mwala mutokotoko, ni omviriha weiwo ohiyu wootheene; woolipawawe ti nikhuku na mwala na osuluxa." 
Job39:29 Omvenyera weiwo arowaka waasa yooca; ottai ottai, maithwaawe anoona yooca eyo." 
Job39:30 Axaanaawe angwura ephome, ni owo onkhala weiwo araayawo anamakhwa.”" 
Job40:1 Yave aamweerelatho Yobi: 
Job40:2 “Weeraka yoole aamvaanya Muluku a ikuru sootheene onoomookolela? Yoole ommoothera Muluku a ikuru sootheene amwaakhule!” 
Job40:3 Vano Yobi aamwaakhula Yave: 
Job40:4 “Nkiphwanenle; moota heeni kineeraaka kaakhule? Kimphuta iyanosaka. 
Job40:5 Kohuuluma emaara emoha, mene nkinonotho yoowaakhula; aani imaara piili, mene nkihimatho etthu.”" 
Job40:6 Vahoolowaya Yave aamuulumano Yobi mutthekuni: 
Job40:7 “Mwiireherere ntoko mutthu; Miyo kinimookohakohani, ni nyuwo mukaakhuleke." 
Job40:8 Nyuwo munoohovela ororomeleyawaka? Munookithoriha weera mwiixaakihe? 
Job40:9 Weeraka moonowaanyu onlikana ni wa Muluku, ni nsunanyu nnoowera okukutteya ntoko nawawe?" 
Job40:10 Vano, mwiiphwanelihe waara ni ovuwa, ni ngwarele otokweene ni nttittimiho." 
Job40:11 Muyeehe onyoonyiwa wa isarasanyu, mungwehe khula namwiixoona ni mungyevihe," 
Job40:12 mwaawehe anamwiixoona ootheene ni mwaayevihe, mwaattikitthe atakhali weiwo araayawo." 
Job40:13 Mwaavithe ootheenaawo vantthupini; nkuttelele ikhovesaya mmahiyeni. 
Job40:14 Hiiho, kinimwaakhulela weera ntatananyu noolopwana niwere woovuluxani." 
Job40:15 Mungwehe Bahemoti* kimpattunxaaka ntoko koopattuxaakani nyuwo – owo onca malaxi ntoko emombe. 
Job40:16 Ookhalano ikuru sitokotoko mmettonimwawe! Moota okhomaanlaaya waamirimawawe! 
Job40:17 Mwiilaawe oniinaina ntoko mwiri wa esedari*; misemba sa itakhwisawe siri soolipasene. 
Job40:18 Makhuvaawe ti mipheve sa ebronze*, mipatta sa erutthwaawe ti ikopo sa eyuuma." 
Job40:19 Owo ti ethoonyero yooreeraxa ya miteko sa Muluku. Wa soothesene Mpattuxaawe paahi ongwera omwaattamela yoowo ni ekatanaawe. 
Job40:20 Nyaako sinoomvaha sootheene sinruweraaya, ni axinama ootheene a ntuphini antheela mukhivirumwawe." 
Job40:21 Oniixaatalela vathi wa niphuwa nniitthaniwa Elotu*, iipithiheiyeene eriyari ya itiili." 
Job40:22 Ilotu* iyo sinimukhuneela mmunttuusinimwaya, isalgeru* sinimurukureera mukerekhere mmoolokoni." 
Job40:23 Mooloko waasareyaka, owo khantuthuwa; naari Yordanu aammanihaka mitekutekusawe mmwaanomwawe, owo onkhala emaalelo." 
Job40:24 Ookhala anaawere omvara mmaithoni, hoye hoye omphariha mutaphani ni ongweyiha iphula?" 
Job41:1 Nyuwo munoowera ongwarula Levitiyani* ni nimeso hoye hoye otthuka nluminawe ni mukhoyi? 
Job41:2 Munoowera ongweyiha mukhoyi mphulanimwawe hoye hoye omuhomano ittwattwara eyuuma yoopakiwa nimesonene? 
Job41:3 Nyuwo munuupuwela weera owo onimoodyoonttelelani ikharari ni owuulumelani masu oosiveleya? 
Job41:4 Munuupuwela weera owo onoowiiraananani, weera mumpake epottha mookuminimwawe wootheene ohanle?" 
Job41:5 Weeraka nyuwo munoowera ompaka yoowo muhuwo, ntoko mwaapalame, hoye hoye ongwariha onyooro weera mwaavahe anamwaniinyu asithiyana?" 
Job41:6 Ananakoso anoowera othumiha hoye hoye anookawana eriyari ya anamaronda? 
Job41:7 Nyuwo munoowera ohoma exapalaawe ni mavaka hoye hoye muruwaawe ni momba woomeserelano? 
Job41:8 Mwamwiikaatheraru ntata, munimuupuwelela ekhotto entthara ni khamurwa mpakatho yeeyo." 
Job41:9 Wakhalaru oweherera omvara yoowo khomvareleya muteko! Omoonaru paahi ti woowoopihaxa. 
Job41:10 Khaawo ongweraru olipa murima weera amutannye. Vano hiiho, taani anaawere okiwanano Miyo?" 
Job41:11 Taani opacenre okivaha etthu, weera kimuhokoloxere? Sootheene siri vathi, ti sawaka." 
Job41:12 Miyo nkihiyerera wuuluma sa mpatta wa erutthwaawe, ikurusawe ni ekhalelowaawe yooreera." 
Job41:13 Taani anaawere omurula yoowaraawe ya omokoni? Taani anaawere ophutula exapalaawe ya mwiitti? 
Job41:14 Taani otonke waathamiha milako sa eyanowaawe yooriciwa ni maino oowoopiha? 
Job41:15 Mmakhatanimwawe, aakhala makamba a exikudu* elipaleene nnenesene;" 
Job41:16 khula nikamba naattamanne ni nikhwaaya moota wooweera ehimviraayaru epheyo. 
Job41:17 Awo aaphitaanaxa moota ahingwereyaaya omwalamwaxa. 
Job41:18 Wuupa wa iphumusawe onkhumiha imangani; maithwaawe ari ntoko ekamaama ya oxa. 
Job41:19 Mmwaanomwawe sinkhuma mithuko; mmo onttettheruwa mooro. 
Job41:20 Mphulanimwawe ontthuwa mwiixi ntoko esupuriya eviluwaka muthukoni. 
Job41:21 Iphumusawe simpattiha makhala, ni mmwaanomwawe ankhuma malumi a mooro." 
Job41:22 Ikuru sincipale siri muxikomwawe ni woopiha onoomuhoola. 
Job41:23 Otikana wa ethayaawe ori woovaraana; ori woolipaxa ohingwereyaaya wiinaina. 
Job41:24 Ehocaawe ti yoolipaxa ntoko nluku, aani ntoko nxilo." 
Job41:25 Owo eemelaka, aweri anootondolowa; antthawa yoovaka oruma wa mikhittosawe." 
Job41:26 Ekatana enimphiyera kheengwera omukakattha, hata nivaka, naari muupa, mano ephutulo." 
Job41:27 Eyuuma onoonela ntoko okhala ekokhola, ni ebronze* ntoko etthaabwa yoowuntta." 
Job41:28 Nyuupa khasimmoomola; wa yoowo maluku a ekhwambala ari ntoko malaxi. 
Job41:29 Ekopo enimukhalela ntoko etiili, ontheya oruma wa nivaka." 
Job41:30 Waamirimawawe onlikana mavali oowiitha; owo oniipurulela muttokoni akhurulaka. 
Job41:31 Owo onkaphuliha moowiixera ntoko esupuriya, ontannya ephareiya ntoko nipoottoro nooheliwa yoowiixoottihera." 
Job41:32 Onghiya ottuliwawe mphito wooceremela, onoowereya wuupuwela weera moowiixera wookhalano ipwi." 
Job41:33 Kheewo ya mulaponi enlikana ni yoowo; eyo ti yoopattuxiwa yoohoova. 
Job41:34 Owo ongweha soowiikuxerera sootheene; ti mwene a oowiixoona ootheene.” 
Job42:1 Vano Yobi aamwaakhula Yave: 
Job42:2 “Koosuwela weera munoowera opaka itthu sootheene; khasiwoworu soovaanelasanyu sineera sooceeliheye. 
Job42:3 Nyuwo mookoha: ‘Taani yoola onghela ewukawuka mirukusaka ni masu oohikhalano esuwelo?’ Ettiitthu ti weera miyo kohuuluma itthu kahiiwexexaaka, aani itthu sootikhiniheya kahaaweraaka osuwela." 
Job42:4 Nyuwo mweenre: ‘Vano ngwiriyane ni Miyo kinimuuluma, kinimookohakohani, ni nyuwo mukaakhuleke.’" 
Job42:5 Maaruwaaka yaahiiwa sa Nyuwo; vaheera vano maithwaaka aawoonani. 
Job42:6 Tivawo kiniinyoosaaka muneenaaka, kinarukunxa murima vantthupini ni vattuurani.”" 
Job42:7 Yave amuulumenleene masu ale Yobi, aamweerelatho Elifazi muTemani: “Kohoonyoonyeriwani nyuwo ni asinthamwenaanyu eeli, niwoko nyuwosa khamuulumme yeeyo eri ya ekhaikhai mwaha wa Miyo; ntoko opankaawe murumeiyaaka Yobi." 
Job42:8 Vano murowase mpaka wa murumeiyaaka Yobi, mwaakuxe aximombe athanneeli, ni anapunci a ikhondoolo athanneeli, ni mwaapakele sooveleela soohisa mwiixeerelaka asineenaanyu. Murumeiyaaka Yobi onimoovekelelasani ni Miyo kinimwaakhulela nivekelonawe ni nkinoopakelasani yeeyo mumphwanelaanyu moololoni mpankaanyu. Nyuwosa khamuulumme yeeyo eri ya ekhaikhai mwaha wa Miyo, ntoko opankaawe murumeiyaaka Yobi.”" 
Job42:9 Vano Elifazi muTemani, Bilidade, muXuhi, ni Zofari muNaamati, yaapakasa yeeyo yaalamuleliwaaya ni Yave; ni Yave aahaakhulela nivekelo na Yobi." 
Job42:10 Yobi aavekelenleene asinthamwenaawe, Yave aamweettiherelatho nnenesene, anamvaha iphura sa seiye aarinaawe khalayi." 
Job42:11 Axunneiye ni axirokoriye ootheene ni yaale yaamusuwenle khalayi yaarowa oca ni yoowo owannyawe. Awosa yaampembesa, enamulipiha murima mwa makacamiho ootheene aamuruuhenlaawe Yave, ni khula mutthu aamvaha mpatta wa eparatha* ni munela a eyuuma yoorikaxa." 
Job42:12 Yave aareeliha mpatta wookisera wa okumaawe opwaha woopacera. Owo aakhalano ikhondoolo 14 000, ikamelu* macira miloko mithannamosa, imombe soolimano macira muloko ni abuuru macira muloko." 
Job42:13 Aakhalanotho anamwane asilopwana athanneeli ni anamwane asithiyana araru. 
Job42:14 Mwaana muthiyana oopacera iitthaniwa Yemima, anaaveeli Keziya ni anaararu Kerene-Hapuki." 
Job42:15 Khoowoworu mpatta wa elapweene yeela yaariworu asithiyana ooreera ntoko anamwane asithiyana a Yobi, ni atithayasa yaahaavahasa yoohiyeriwa vamoha ni axirokoraya." 
Job42:16 Vahoolowaya Yobi aakhala ni okumi iyaakha ncira ni miloko mixexe; aawoona anamwanaawe, osuulwaawe ni mpakatho ekhapira yanaaxexe." 
Job42:17 Hiiho Yobi aakhwiiye uuluvalanxeene. 
Psalms1:1 Ooreelihiwa ti yoowo ohintthara miruku sa atakhali, hata ohintakiha mweettelo wa anamattheka, naari ohinkilaathi vamoha ni anamapuhera." 
Psalms1:2 Ohiyanawaya, ohakalalawawe ori munlamuloni na Yave ni mwa nenno onnatthokelela ohiyu ni othana." 
Psalms1:3 Owo ori ntoko mwiri ophatteiwe mukerekhere mooloko: oniima ehuhu yootthuneya ni makukhwaaya khaannyaala. Soothesene ompakaawe sinoomweettela nnenesene. 
Psalms1:4 Khoohiyono ntoko atakhali. Ari ntoko makamba amvavihiwa ni epheyo. 
Psalms1:5 Tivawo atakhali eneeraaya ehilipe ehuhu ya nthorihelo, hata anamattheka munthukumanoni mwa oororomeleya." 
Psalms1:6 Vano Yave onsuwela ephiro ya oororomeleya, mene ephiro ya anamatakhala enrongha woophwatiwani." 
Psalms2:1 Heeni miloko simvaanelaaya ni ilapo siniiwananaaya siiyoweene? 
Psalms2:2 Mamwene a mweelaponi animvaanya Yave ni anamalamula anoomvaanelela Yoowo ni oottikittheliwaawe, yeeraka:" 
Psalms2:3 “Nrowe nipase onyooro ni niitapuxe mootthukiwani.” 
Psalms2:4 Vahiceniwawe wiirimu Yave onnaatheya, aanyemulaka." 
Psalms2:5 Musaranimwawe onoowooceeliha ni moonyoonyiwanimwawe ongwoopopiha, aweerelaka:" 
Psalms2:6 “Miyo muneenaaka koomukhaliha mwenaaka oSiyoni, vamwaakoniwaka wootteela.”" 
Psalms2:7 Kinoolaleiya ekano ya Yave. Owo ookeerela: “Weyo mwanaka; olelo kohooyara.” 
Psalms2:8 Okivekele ni Miyo kinimoovaha olamula miloko ntoko yoohiyeriwa ni elapo yootheene ntoko yawawo. 
Psalms2:9 Weyo onoophwata iyo ni ekopo ya eyuuma, onuupwexakase ntoko nivali.”" 
Psalms2:10 Tivawo, mukhale ni miruku nyuwo mamwene ni nyuwo anamalamula a mulaponi mwaakhulele yoowoopereriwa." 
Psalms2:11 Munrumeele Yave ni woova; mumvuwihe Yoowo ni othukumela. 
Psalms2:12 Mumbeece Mwaana, weera Owo ahinyoonyiwe ni nyuwo muhiphwatiwe wootutuxereya niwoko isarasawe waakuva opatta. Ooreelihiwa yaawo ootheene antthawela mwa Yoowo!" 
Psalms3:1 Yave, amwiittanaaka ari ancipale ni yaawo ankiitta aahaatta!" 
Psalms3:2 Ancipale ankeerela: “Muluku kharwa oovuluxa.” Sela* 
Psalms3:3 Vaheera Nyuwo, Yave, ti exikudu* enkaakiha; ti ovuwawaka ni munkiweriha weetta ookakamuweene." 
Psalms3:4 Wa Yave kinnakhuwela ni vamwaakoniwawe wootteela onnakaakhula. 
Psalms3:5 Miyo kinimwiixaatalela, kinakona ni vano kinoovenya, niwoko ti Yave onkikosoopa." 
Psalms3:6 Nkinaatuthuwa atthu ancipale ankirica. 
Psalms3:7 Mvenye Yave! Mukivuluxe Mulukwaaka! Mpwexe ittwattwara sa amwiittanaaka ootheene ni mukhule maino a atakhali ootheene! 
Psalms3:8 Otapuxa ti wa Yave. Nreelihonanyu nikhaleke vamulokoniwanyu wootheene. Sela* 
Psalms4:1 Mukaakhule miyo kaakhuwelaka Mulukwaaka a ekhaikhai. Mukurunuxe othananawaka; mukimorele ikharari ni mwiiwe nivekelonaka. 
Psalms4:2 Mpaka yaakhani nyuwo asilopwana oowera muneeraanyu muhiye otatuxa ovuwawaka wuuliha muru? Mpaka yaakhani muneeraanyu musivele itthu soolokottha mwaasaasaka soowootha? 
Psalms4:3 Musuwele weera Muluku oomuthanla yoowo ori a murima wa omuluku; Yave anaakiiwe miyo kaamwiitthanaka. 
Psalms4:4 Nyuwo mwaanyoonyiwaka, muhittheke; mwiixaatalelaka, mutthokelele yeeyo ni mwiikurunuxe." 
Psalms4:5 Mvahe sooveleela sa ekhaikhai ni munroromele Yave. 
Psalms4:6 Ancipale ankoha: “Taani anaanoonihere yakhalaru etthu yooreera?” Munimwaleele ni waara wa ekhovaanyu, Yave." 
Psalms4:7 Moosariha murimaaka ni ohakalala opwaha wa yaale anghakalalela waatta wa etrigwaaya ni eviinyuwaaya. 
Psalms4:8 Kiniixaatalela, kinakona mmuretteleni niwoko ti Nyuwo paahi Yave munkikhaliha oolipeene." 
Psalms5:1 Yave, mwiiwe maswaaka ni moonelemo wiixinlelawaka." 
Psalms5:2 Mpwatthe okhuwelelawaka ekhavihero, Mwenaaka ni Mulukwaaka, niwoko ti wa Nyuwo miyo kinoodyoonttelelaakani." 
Psalms5:3 Yave oxeexelo munniiwa okhuwelawaka; kaavenyaka, kinnoovahererani nivekelonaka, kiwehereraka ni nroromelo." 
Psalms5:4 Nyuwo khamuhiyono Muluku onghakalalela yootakhala; soonarara khasingwera okhala vamaithoniwanyu. 
Psalms5:5 Oowiixoona khaanaakhuleleya vamaithoniwanyu, munaathanya ootheene ampaka yoonanara." 
Psalms5:6 Munaaphwata anamootha; munaathanya anamwiiva ni anamavariha. 
Psalms5:7 Wa soothesene, moosivelanimwanyu otokotoko kinoovolowa Mpaanimwanyu; ni woova kinookokhorela Empaanyu Yootteela." 
Psalms5:8 Yave, mukeettihe mweekhaikhaiyinimwanyu niwoko na amwiittanaaka; muthatawalihe ephirowaanyu ohoolowaka." 
Psalms5:9 Mmwaanomwaya khaniwoworu nsu noororomeleya; mirimasaya sinuupuwela ophwata; mimilosaya ti nihiye noohuleya ni anlokottha moota woowiipithiheya. 
Psalms5:10 Ii! Muluku, mwaathorihe, awosa emorele mwa soovaanelasaya. Ngwoomole niwoko na sootakhalasaya sincipale yeenre enoovaanyani." 
Psalms5:11 Wa soothesene, ehakalale ootheene antthawela mwa Nyuwo. Yiipeke mahuku ootheene ni ohakalala! Mwaakhuneele yaawo ni waakihawanyu. Yaawo ansivela Nsinanaanyu ehakalale mwa Nyuwo." 
Psalms5:12 Vano Nyuwo Yave, munimureeliha oororomeleya; oreerawanyu ommwaakiha ntoko exikudu*." 
Psalms6:1 Yave, muhikittaruxe musaranimwanyu hata muhikilake mooyoonyiwanimwanyu." 
Psalms6:2 Mukimorele ikharari Yave, niwoko nkilimpe. Ii Yave! Mukilamihe niwoko kootteenguwa!" 
Psalms6:3 Munepaaka woosareya othanana. Mpaka yaakhani Yave; mpaka yaakhani? 
Psalms6:4 Murukunuwe Yave ni mukoopole; mukivuluxe niwoko na osivelawanyu woororomeleya! 
Psalms6:5 Vano okhwiiye khangwuupuwelelani; taani a akhwiiye aneera oottottopeleni? 
Psalms6:6 Kookhulumuwa wiixinlelaxa; ohiyu wootheene kinniinlaxa vakaamaniwaka kinaanihaka yoophiteeraaka. 
Psalms6:7 Maithwaaka aathananiheya; khaanoona nnene niwoko na amwiittanaaka ootheene. 
Psalms6:8 Mususeke wa miyo ootheene nyuwo mumpaka sootakhala, niwoko Yave ohiiwa wiinlawaka." 
Psalms6:9 Yave ohiiwa okhuwelelawaka ikhararisawe; Owo ohaakhulela nivekelonaka. 
Psalms6:10 Amwiittanaaka ootheene anooyevihiwa yoopopihiwaka; woowaakuveya anoohokoleela ottuli yuuliheiyeene muru. 
Psalms7:1 Ii! Yave Mulukwaaka, Nyuwo ti wootthawelawaka. Mukivuluxe ni mukoopole wa ootheene ankittharatthara" 
Psalms7:2 weera ehikikhuure naari ehikinyaanye ntoko amwatto, ahikhalakaru ookivuluxa." 
Psalms7:3 Ii Yave, Mulukwaaka! Waari weera koopaka yeeyo kikhalakano nthowa;" 
Psalms7:4 kaampakenleene yoonanara nthamwenaaka hata kaamwiiyenreene mwiittanaaka woohinthowa," 
Psalms7:5 vano mwiittanaaka akittharatthareke mpaka okiphwanya; akinyikalelase vathi mpaka okiiva, akiswanyaka. Sela*" 
Psalms7:6 Ii! Yave mvenyeke musaranimwanyu! Mweemele muvirikanyihe owali otokotoko wa amwiittanaaka. Mvenye, Mulukwaaka! Mulamule weera ekhaikhai ekwaniheriwe!" 
Psalms7:7 Sithukumane miloko mukhwipimwanyu. Mulamule mureene osulusulu. 
Psalms7:8 Yave athoriheke miloko. Mwaakhuleleke ohikhalanawaka nthowa ni osivelawaka ekhaikhai. 
Psalms7:9 Ii! Yave a ekhaikhai, Nyuwo munoona soowuupuwela ni mirima sa atthu ootheene, mmalihe nipuhero na atakhali ni mwaalipihe oororomeleya." 
Psalms7:10 Muluku a osulusulu ti yoowiixaakiheraaka; Yoowo onimuvuluxa mutthu a murima wa ekhaikhai. 
Psalms7:11 Muluku ti Mphuki a ekhaikhai; Owo onnoonihera isarasawe khula nihuku. 
Psalms7:12 Mutthu aahitthuna orukunxa murimaawe, Muluku onnona ekatanaawe, anareherera muupaawe." 
Psalms7:13 Owo ooreherera ikapwitthisawe soowiiva ni nyuupasawe soovarela. 
Psalms7:14 Yoole onsareya soonanara ni onrupala sootakhala onyara soowootha. 
Psalms7:15 Yoole onthipa elakasa, aniixiha, onoomorela elakaseene yeeyo othimpaawe." 
Psalms7:16 Soonanarasawe sinoomuhokoleela; nipuheronawe nnoommorela muneenaawe. 
Psalms7:17 Kinoomutthapela Yave niwoko na ororomeleyawawe ni kinimwiipa icipo kittottopelaka Nsina na Yave a Musulusulu. 
Psalms8:1 Ii! Yave, Pwiiyaahu, moota nunnungwaaya Nsinananyu mulaponi moothemwene! Ovuwawanyu oniipiwa wiirimu." 
Psalms8:2 Mmwaano mwa anamwane ni wa ooyariwa vaanaano Nyuwo mookhaliha ottottopela niwoko na amwiittanaanyu weera mwaamalihe amwiittana anaasaasa ikuhu. 
Psalms8:3 Miyo kaatthokelelaka irimusanyu – miteko sa ikathasanyu – mweeri ni ithenyeeri mukhalihalaanyuwo," 
Psalms8:4 vano kiniikoha: Mutthu taani oophwanela omuupuwela Nyuwo; omutthu eheeni wootthukuruwela? 
Psalms8:5 Nyuwo moompattuxa ahaleelaka vakhaani olikana ikhalelo sa wiirimu ni moongwariha ecireemba ya ovuwa ni nttittimiho. 
Psalms8:6 Moomukhaliha oolamula miteko sa matataanyu ni mohiikaathi sootheene vathi wa inaawosawe: 
Psalms8:7 Mihuwo ni mikuttula sootheene sa inama, mpakatho sa ntuphini," 
Psalms8:8 ipalame sa wiirimu, ihopa sa mphareiya, ni sootheene sineetta mwemmo." 
Psalms8:9 Ii! Yave, Pwiiyaahu, moota nunnungwaaya Nsinananyu mulaponi moothemwene!" 
Psalms9:1 Yave, kinimoottottopelani Nyuwo ni murimaaka wootheene; kinoolaleiya sa sootikhinihasanyu sootheene." 
Psalms9:2 Kinoohakalala ootteeliweene mwa Nyuwo; kinimwiipa icipo soottottopela Nsinananyu na musulusulu. 
Psalms9:3 Amwiittanaaka yaahokolowaka, anookwattuliwa, enaphwatiwa." 
Psalms9:4 Mohaakiha mulattwaaka wa ekhaikhai; mookilaathela ehicaanyu muthorihaka ni ekhaikhai. 
Psalms9:5 Moohiiha miloko munaaphwata atakhali; moocipiha masinaaya wa mahuku ootheene. 
Psalms9:6 Milepe soohimala sohaaphiyera amwiittana; Nyuwo moophwata isidadesaya ni khaawo ongwuupuwelelaru. 
Psalms9:7 Yave onlamula wa mahuku ootheene; Owo ookhaliha ehicaawe weera athorihe. 
Psalms9:8 Owo muneenaawe onthoriha elapo ya vathi moota woororomeleya; onlamula miloko mweekhaikhaiyini. 
Psalms9:9 Yave ti wootthawelamo wa oohooxiwa; Nipuro Noolipihiwa mweehuhuni ya makacamiho. 
Psalms9:10 Yaale ansuwela Nsinananyu animoororomelani, niwoko Nyuwo, Yave, khamurwa mwaahiya angwaasani." 
Psalms9:11 Mmwiipele Yave icipo sa ottottopela – Yoowo onkhala oSiyoni; mulaleiye variyari wa miloko seiye opankaawe. 
Psalms9:12 Yoole oniinlela ikukuttula onimuupuwelela; Owo ompwattha okhuwela wa oohasuliwa. 
Psalms9:13 Ii! Yave, moone moota ankihasulaaya yaale ankittharatthara! Mukimorele ikharari ni mukivuluxe vamulako wa okhwa" 
Psalms9:14 weera kilaleiye ottottopeleyawanyu vamulako wa Mwaana Muthiyana a oSiyoni kahakalalelewo ovuluxawanyu. 
Psalms9:15 Miloko soomorela munlittini sithimpaaya; inaawosaya soophariheya mutthavini sireiyaaya. 
Psalms9:16 Yave ohiixoonihera ni ekhaikhai; atakhali aapharihiwa muntaphanimwaya. Higayoni* Sela* 
Psalms9:17 Atakhali ankhwa; hiihotho miloko sootheene sinimuttiwala Muluku. 
Psalms9:18 Wa soothesene, oohaawa kheerwa ettiwaliwa wa mahuku ootheene, hata oweherera wa oohasuliwa khooyeleeleya." 
Psalms9:19 Mvenye, Yave, muhitthunihere weera akhalaru mutthu awine; miloko sithorihiweke vamaithoniwanyu." 
Psalms9:20 Mutannyere seiyo woova, Yave; miloko sisuweleke weera siri atthu paahi. Sela*" 
Psalms10:1 Yave, murakamelenleni? Muniivithavithelani mweehuhuni ya makacamiho?" 
Psalms10:2 Ngwiixoonanimwawe mutakhali onimuttharatthara oohilipa, mwa yoowo ompharihiwa munraakhonimwawe mwa soovaanelasawe." 
Psalms10:3 Mutakhali onlapa soohaawelasawe; owo onimureeliha namilili, anamukhootta Yave." 
Psalms10:4 Ngwiixoonanimwawe mutakhali khammwaasa Yave; mwa soowuupuwelasawe sootheene khanimpwattha Muluku. 
Psalms10:5 Mahuku ootheene owo sinnamweettela nnene; ti oowiixoona ahipwatthaka Nlamulonanyu, anaaramusa amwiittanaawe ootheene." 
Psalms10:6 Owo oniixeerela: “Kheewowo eneera ekittikinye; kinoohakalala oohakalaleene wa mahuku ootheene kihikhalanaka sookacamiha.” 
Psalms10:7 Eyaanowaawe yoosareya soolapha, soowootha ni soowoopopiha; sookacamiha ni soonanara siri vanluminiwawe." 
Psalms10:8 Onimwiipitha vakhiviru wa mittetthe ni vanipuroni nenenenne oniwiiva yaawo oohinthowa aathurumelaka muxiirini yaale eneera evire. 
Psalms10:9 Onimwiipitha ntoko mwatto; ongweherera weera amvare oohaawa. Onimvara oohaawa, anamupurulela mutthavinimwawe." 
Psalms10:10 Yoovaraawe onookakhela vatthayani, enamorela vathi niwoko na ikurusawe." 
Psalms10:11 Oniixeerela: “Muluku oottiwala – Owo ohiipithiha ekhovaawe ni kharwa oona yeela.” 
Psalms10:12 Mvenye Yave! Ii! Muluku, mweemexe ntatananyu! Muhaattiwale atthu oohaawa." 
Psalms10:13 Mutakhali onimuruwanelani Muluku? Heeni oniixeerelaawe: “Owo kheewo aneeraawe akipakele”? 
Psalms10:14 Wa soothesene, Nyuwo, Muluku, munnoona sookacamiha ni soohooxa. Munnoona seiyo, munakosoopa. Yoovaraawe mutakhali eniixinnyerera wa Nyuwo; Nyuwo ti Namwaakiha a akwaasuni." 
Psalms10:15 Mwintake moono wa mutakhali; munthorihe niwoko na soonanarasawe mpaka omalamala khuluwi. 
Psalms10:16 Yave ti Mwene wa mahuku ootheene! Miloko sinoolakaseya mweelaponimwawe. 
Psalms10:17 Ii! Yave, mohiiwa soovekela sa oohooxiwa; Nyuwo munaapepesa munawaakhulela." 
Psalms10:18 Mungwaakiha akwaasuni ni oohasuliwa weera mutthu ongweherera okhwa ahihokoleele woopopiha. 
Psalms11:1 Kintthawela mwa Yave. Heeni mukeerenlaanyu: “Mutthawele vamwaakoniwanyu ntoko mwaapalame?” 
Psalms11:2 Vano moone moota atakhali ankungaaya muura enareya muupa weera yiipithihaka, yaalathe atthu oororomeleya." 
Psalms11:3 Mathipelo yaaphwatiwaka, oororomeleya anaapake hai?" 
Psalms11:4 Yave ori Mpaanimwawe Yootteela; Owo onkilaathi vahiceniwawe ya wiirimu. Onnaawehaweha atthu a elapo ya vathi; maithwaawe annoona. 
Psalms11:5 Yave onoowoota murima oororomeleya, vaheera onaathanya atakhali ni yaale ansivela nipuhero." 
Psalms11:6 Yave onimwaarupihela atakhali makhala evarelaka ni enxofre*; epheyo yoovihaxa. Hiiho awosa eniikhaleno yeeyo enaaphwanela," 
Psalms11:7 niwoko Yave ti a ekhaikhai; onsivela ekhaikhai; yaawo a murima woororomeleya animoona ekhovaawe. 
Psalms12:1 Mvuluxe Yave, niwoko khawowo oororomeleyatho. Yaawo a murima woororomeleya aalakaseya variyari wa atthu." 
Psalms12:2 Ootheene animulokottha mwaattamanaaya; iyanosaya sinuuluma ni onyeengerera. 
Psalms12:3 Yave athikile iyano sootheene soonyeenga ni nlumi noowiixoona 
Psalms12:4 na yaawo aneera: “Nnoowina ni iyanosahu; ti sawihu – hiyo awani?” 
Psalms12:5 Yave oneera: “Kinoovenya vaanaanova niwoko na ohasuliwa wa oohilipa ni okhuwela wa oohaawa. Kinimwaapakela ekhaviheroweene yeeyo antthunaxaaya.” 
Psalms12:6 Vano masu a Yave ti ookwanela, ntoko eparatha* yoototoxiwa muttukutthani yoorehereriwa imaara ithannapiili." 
Psalms12:7 Ii! Yave, Nyuwo munoonikosoopa oolipeene ni munoonaakihera wa atthweene yaala mahuku ootheene." 
Psalms12:8 Weiwo atthu ankupaleelaaya soonarara, annaattawo atakhali." 
Psalms13:1 Mpaka yaakhani, Yave? Munookittiwala wa mahuku ootheene? Mpaka yaakhani muneeraanyu mwiipithihe ekhovaanyu wa miyo?" 
Psalms13:2 Mpaka yaakhani murimaaka ni munepaaka onghaawaaya ni othanana khula nihuku? Mpaka yaakhani mwiittanaaka aneeraawe akiwine? 
Psalms13:3 Yave Mulukwaaka, mukiwehe ni mukaakhuleke. Mmwaleele maithwaaka weera kihimorele mookhwaani." 
Psalms13:4 Amwiittanaaka animweera: “Noongwina.” Ni awosa anoohakalalela omorawaka. 
Psalms13:5 Wa soothesene, miyo kinroromela osivelawanyu woororomeleya; murimaaka onghakalalela otapuxawanyu." 
Psalms13:6 Kimmwiipela Yave niwoko ookoonihera murima wooreera. 
Psalms14:1 Mulolo oneera mmurimanimwawe: “Khawowo Muluku.” Ootheene anghapuwa epakaka soonanara; khawoworu ompaka yooreera. 
Psalms14:2 Wiirimu iwo Yave onnaaweha atthu weera amoone aakhanle oowiiwexexa; akhalaru mutthu ommwaasa Muluku. 
Psalms14:3 Ootheene aahapuwa; ootheene aathatuwa oonanara murima. Khawoworu ompaka yooreera naari mano mmoha! 
Psalms14:4 Weeraka yaawo ampaka soonanara khaanxutta etthu – yaawo ankhuura mulokwaaka ntoko mutthu oncaawe yooca, ehimwiitthanaka Yave?" 
Psalms14:5 Moone, awo aatteenguwasa, niwoko Muluku ori variyari wa atthu oororomeleya." 
Psalms14:6 Nyuwosa mumpaka soonanara munghiiha soovaanela sa oohaawa, mene Yave ti Wootthawelawaya." 
Psalms14:7 Ii! Kinghaawela weera ovuluxiwa wa aYixrayeli orweele oSiyoni! Yave aarehereraka mulokwaawe, Yakobe ni Yixrayeli anoohakalalela!" 
Psalms15:1 Yave, taani ophwanenle okhala vaNipuroniwanyu Nootteela*? Taani ongwera omaka vaNttumuxaniwanyu Nootteela?" 
Psalms15:2 Yoowo oneetta moota wookwanela apakaka yeeyo eri yoororomeleya ni onuuluma ekhaikhai mmurimanimwawe. 
Psalms15:3 Mutthu owo khanaaluxa, ahimpakelaka yoonanara mukhwaawe naari khanimuuluma mukina." 
Psalms15:4 Ti yoowo onnyoosa yeeyo emphwanela onyoosiwa, vaheera onimuttittimiha yoole ommoova Yave. Owo onkwanihera nlipelonawe naari orikaka." 
Psalms15:5 Mutthu owo onkoongoriha, ahinnyesererihaka waakhela musurukhu woopwahaxa ni owo khanaakhulela makhwankwa amwiikitthaka oohinthowa. Yoowo ompaka hiiho, khattikinyeya!" 
Psalms16:1 Ii! Yave, mukaakihe, niwoko Nyuwo ti Wootthawelawaka." 
Psalms16:2 Kimmweerela Yave: “Nyuwo ti Pwiiyaaka; nkinonoru yooreera muhikhanle Nyuwo.” 
Psalms16:3 Mwaha wa atthu ootteela ankhala mweelaponi – ti yaale ari oovuwihiweene, mwa yaawo Miyo kinnaahakalalela." 
Psalms16:4 Soohooxa sa yaale antthara miluku sikina sinimwaandyeerereya ni nkinkhala ampakaayawo sooveleela sa ephome hata eyanowaaka kheerwa eromola masinaaya. 
Psalms16:5 Yave, Nyuwo mookivaha mpattaaka ni ekoomixaaka; ti Nyuwo munlipiha sa muhoolomwaka." 
Psalms16:6 Okikawelawanyu mwiinano ti wooreeraxa ni kookhalano yoohiyeriwa yooreeraxa. 
Psalms16:7 Kinoomutthapela Yave mwa Yoowo onkilaka; mpaka moohiyuni murimaaka onnakixuttiha. 
Psalms16:8 Mahuku ootheene kiningweha Yave ohoolowaka. Ti Yoowo onkookolela – nkirwa kittikinyeya. 
Psalms16:9 Tivawo murimaaka onghakalalaaya ni hiihotho eyanowaaka. Okumaaka onkhala woolipeene," 
Psalms16:10 niwoko Nyuwo khamukihiya mookhwaani, hata khamuntthunihera oororomeleyaanyu omalamalela munihiyeni." 
Psalms16:11 Mookoonihera ephiro ya okumi; ohoolowanyu kinoosareya ohakalala; moonowaanyu mulopwana wookhala otteeliwa woohimala 
Psalms17:1 Ii! Yave, mwiiwe mavekelowaaka ororomeleya ni okhuwelawaka; mwiiwe nivekelonaka, niwoko khaninrweela mmwaano moowootha." 
Psalms17:2 Mukipakele ekhaikhaiyaanyu; maithwaanyu yooneke yeeyo eri ya ekhaikhai. 
Psalms17:3 Naari mootaka murimaaka ni mukiwehawehaka moohiyuni, hata mukisuwelaka nnenesene, khamuphwanya etthu yoottheka. Koolakela weera eyanowaaka kheettheka" 
Psalms17:4 ntoko ampakaaya atthu. Kittharaka maswaanyu, koosemba mweettelo wa anamapuhera." 
Psalms17:5 Malipaaka anneetta mphironimwanyu oolipeene; inaawosaka khasinserenguwa. 
Psalms17:6 Koowiitthanani Nyuwo, Muluku, niwoko munookaakhula. Mukipwatthe ni mwiiwe nivekelonaka." 
Psalms17:7 Moonihere osivelawanyu otokotoko, Nyuwo mungwoopola ni ntatananyu noolopwana yaale anaasaasa ekhaviherowaanyu wa yaawo angwoopopiha." 
Psalms17:8 Mukikosoope ntoko oosiveleyaxaanyu; mukiipithihe mmunttuusini mwa mapuphaanyu 
Psalms17:9 wa atakhali ankiwanano; wa amwiittanaaka ankirica etthunaka okiiva. 
Psalms17:10 Awosa ti a murima woowuumaxa ni eyanowaaya enuuluma moota woowiixoona. 
Psalms17:11 Awosa aakiphwanya ni vano aakirica ekiwehawehaka weera ekimoroxele vathi. 
Psalms17:12 Ari ntoko mwatto onghaawela ovara, ntoko mwatto mutokotoko iipithaka oolikaneene weera atuphele." 
Psalms17:13 Mvenye, Yave! Mwaawanane ni mwaaphwate! Mukivuluxe ni ekatanaanyu mwa atthu oonanara." 
Psalms17:14 Ii! Yave! Mukivuluxe mwa atthu ale; atthu a elapo ya vathi, mwa yaawosa nttuvelonaya nri mookumini ola. Nyuwo munaavoniha oosiveleyaanyu. Anamwanaaya asilopwana aavonaxa, yaahiyeraka anamwanaaya singhalahala." 
Psalms17:15 Wa miyo – keenre kiroromeleya, kinimoona ekhovaanyu. Miyo kaavenyaka, kinoohakalala niwoko kohoona ekhalelowaanyu." 
Psalms18:1 Davide aamwiipela Yave ecipo ela Yave aamooponlaawe mmatatani mwa amwiittanaawe ootheene ni mwa Sawuli. Davide eenre: Ii! Yave, Nyuwo ti ikurusaka; kinnoosivelani!" 
Psalms18:2 Yave ti Mwalaaka, Woolipawaka ni Namoopolaaka. Mulukwaaka ti Mwalaaka, mwa mwemmo kintthawelaakamo. Owo ti Exikudwaaka ni Nnyaka na ovuluxiwawaka – Nipuronaka noolipaxa nootthawelamo." 
Psalms18:3 Kinimwiitthana Yave mwa Yoowo omphwanela ottottopeliwa ni miyo koovuluxiwa wa amwiittanaaka. 
Psalms18:4 Mikhoyi sa okhwa sookitthuka; nyooloko sa ophwata sookoopopiha. 
Psalms18:5 Onyooro wa munihiyeni wookivitikelela; matapha a okhwa aakiphariha. 
Psalms18:6 Ngwoovanimwaka kaamwiitthana Yave; kaamukhuwelela Mulukwaaka weera akikhavihere. Mpaanimwawe aahiiwa nsunaka; okhuwelawaka woophiya ohoolowawe; ohiiwa. 
Psalms18:7 Etthaya yaatetereyaxa; mathipelo a nyaako yaattikinyeya. Saattikinyeenre niwoko Owo aanyoonyiwa. 
Psalms18:8 Mphulanimwawe waatthuwa mwiixi; mmwaanomwawe yaakhuma makhala a mooro woolaliha. 
Psalms18:9 Aahula wiirimu, anakhuruwa; mahutte ooriipihana yaari vathi wa inaawosawe." 
Psalms18:10 Aangwela kerubini*, anavava; aavava mmapuphani a epheyo." 
Psalms18:11 Aahiixiipithiha mpiphini iikuttelelaka ni mahutte ooripihana. 
Psalms18:12 Ngwaarani wa okhalawawe yaavarela mahutte vamoha ni maralala ni overinya. 
Psalms18:13 Yave aakukutteya wiirimu; nsu na Musulusulu naaruma. 
Psalms18:14 Owo aalatha nyuupasawe anaamwaraxa amwiittanaaka; aaverunyiha mipatta sootheene, awoomolaka." 
Psalms18:15 Moohiihanimwanyu vamoha ni wiiselelawanyu wa mphulani waahooneya wiixera wa ephareiya ni mathipelo a elapo ya vathi yaakhala vanlakani. 
Psalms18:16 Musulusulu aahookola ntata, anakivarela; aakikhumiha mmaahini moowiixera." 
Psalms18:17 Aakivuluxa mwa mwiittanaaka ooweraxa; mwa awananaaka yaari ookivikana. 
Psalms18:18 Awosa yaakiwanano nihuku na othananawaka, mene Yave aari ekhaviherowaaka." 
Psalms18:19 Aakitapuxa woomalela; aakoopola niwoko onnakitthuna nnenesene. 
Psalms18:20 Yave aakipakela yeeyo niwoko na olokawaka; aakitthuvela attharihaka mweettelowaaka woohinthowa. 
Psalms18:21 Miyo koheettela ephiro ya Yave; nkitapannye kimuhiyaka Mulukwaaka. 
Psalms18:22 Malamulowaawe ootheene ari ohoolowaka; nkihingyeru ikanosawe. 
Psalms18:23 Nkipahunle etthu vamaithoniwawe; koosemba soottheka. 
Psalms18:24 Yave ookitthuvela niwoko na olokawaka ni na mweettelowaaka woohinthowa vamaithoniwawe. 
Psalms18:25 Nyuwo muniixoonihera Oororomeleya wa yaale ari oororomeleya; ni Ookwanela wa yaale ari ookwanela. 
Psalms18:26 Muniixoonihera Ootteela wa yaale ari ootteela, vaheera muri Mwiittana a alavilavi." 
Psalms18:27 Munaavuluxa oowiiyeviha, mene munaayeviha oowiixoona." 
Psalms18:28 Nyuwo, Yave, mumpwaherera opattiha onyaaraaka; Mulukwaaka onkimwaleela mpiphinimwaka." 
Psalms18:29 Mukurunimwanyu kinoowera waawina anakhotto ancipale; ni ekhavihero ya Mulukwaaka kinoowera otupha exiri. 
Psalms18:30 Ephiro ya Muluku ti yookwanela; masu a Yave ti oophwanela ororomela. Owo ti yoowiixaakihera wa ootheene animuroromela. 
Psalms18:31 Khoowowo muluku mukina ahikhanle Yave; Mulukwaaka ti Mwala Mmoharu. 
Psalms18:32 Ti Muluku onkilipiha ni ontatuxa ephirowaaka yookwanela. 
Psalms18:33 Owo onaaluxa nyettosaka ntoko ekhomaci; onkeettiha oolipeene mmanyaakoni soorakamela. 
Psalms18:34 Onxuttiha matataaka owana; onkivareliha muupa wa ebronze*. 
Psalms18:35 Nyuwo munkivaha yoowiixaakiheraanyu yoowina ni ntatananyu noolopwana ninkikosoopa; munkikhavihera, mukunnuwihaka." 
Psalms18:36 Mookikhweihera ephirowaaka weera inaawosaka sihiserenguwe. 
Psalms18:37 Kohaattharelela amwiittanaaka, kinaaphwanya. Nkihokolongwe ehiphwatingwe." 
Psalms18:38 Kohaanyaanyaxa weera ehiwere weemelatho; yaamorela mmettonimwaka. 
Psalms18:39 Nyuwo mookivaha ikuru soowanano; moopakiha weera amwiittanaaka elamuliweke ni miyo. 
Psalms18:40 Moowoomola amwiittanaaka; kohaaphwata yaale yaakithanya. 
Psalms18:41 Awosa yaakhuwela evekelaka ekhavihero, mene khaariwo oowaavuluxa; yaamvekelaxa Yave, mene Owo khaawaakhunle." 
Psalms18:42 Kohaatatuxa ntthupi nimvavihiwa ni epheyo; kohaanyikalasa ntoko nttoko na munseweni. 
Psalms18:43 Mookoopola mwa muloko onkiwanano; mookikhaliha muhooleli a miloko; muloko wahaakisuwenle wookirumeela. 
Psalms18:44 Awosa yakiiwaru, animwiiwelela khuluwi; anamarwa ankittittimihaxa ni woova." 
Psalms18:45 Ootheenaawo aapororasa; ankhuma moolipamwaya ethukumelaka. 
Psalms18:46 Yave Mukumi! Atthapeliwe Mwalaaka. Avuwihiwe Muluku, Mvuluxaaka!" 
Psalms18:47 Owo ti Muluku onkiinlelela ikukuttula; Owo onlamulela miloko weera sikirumeele. 
Psalms18:48 Ti Nyuwu munkoopola mwa amwiittanaaka. Nyuwo mookikhaliha vasulu wa awananaaka. Mookivuluxa mwa anamapuhera. 
Psalms18:49 Tivawo kineeraaka kitthapele Nsinananyu variyari wa miloko, ii Yave. Kinimwiipela soottottopela Nsinananyu." 
Psalms18:50 Owo oningwinihaxa mwenaawe; ommoonihera onnene oottikittheliwaawe, wa Davide ni ekhapiraawe wa mahuku ootheene!”" 
Psalms19:1 Wiirimu onlaleiya ovuwa wa Muluku; musulusulu onlaleiya miteko sa matataawe. 
Psalms19:2 Nihuku ti nihuku onuuluma sa ovuwawawe; ohiyu ti ohiyu ovuwawawe onimooniheriwa. 
Psalms19:3 Othana ni ohiyu khoonlokolola hata ni masu ni nsunaya khanniiwanyeya. 
Psalms19:4 Vaheera nsunaya ninsuwanyeya mweelaponi ya vathi yootheene ni maswaaya mpaka ekotenle elapo. Wiirimu Yave aakungela nsuwa eheema," 
Psalms19:5 nri ntoko namatthomera onkhuma mukwartunimwawe, ntoko mulopwana ootthimaka ontthuna opacera otthimaka." 
Psalms19:6 Ninkhuma mpatta mmoha wa wiirimu, nneetta mpatta mukina; ovihawaya onookwanela itthu sootheene." 
Psalms19:7 Nlamulo na Yave ti nookwanela nivahaka okumi; ikano sa Yave ti soororomeleya sintatuxaka oohilipa namiruku. 
Psalms19:8 Soolamula sa Yave ti sa ekhaikhai sihakalalihaka murima; malamulo a Yave ti waara ommwaleela muupuwelo. 
Psalms19:9 Wooveya wa Yave ti wootteela ompwaherera mahuku ootheene; ikano sa Yave ti sa ekhaikhai ni soororomeleya. 
Psalms19:10 Ti sootthuneyaxa opwaha eyuuma yoorikaxa – aani iyuuma soorikaxa sincipale. Ti soocoocowa opwaha oravo, aani opwaha ikuttha." 
Psalms19:11 Murumeiyaanyu onoopereriwa ni seiye ni yoole onkwanihera seiyo onimwaakhela ntthuvelo ntokotoko. 
Psalms19:12 Taani onsuwela sootapanyasawe sootheene? Mukilevelele sootapanya seiyo kihisuwenlaaka. 
Psalms19:13 Mukihiihe wa soottheka sa emwayiini weera sihikilamule. Hiiho kinookhala ookwanela ni oohinthowa. 
Psalms19:14 Masu a eyaanowaaka ni sootthokelela sa murimaaka soosiveliheni Nyuwo Yave, Mwalaaka ni Namoopolaaka." 
Psalms20:1 Yave awaakhuleni mweehuhuni ya othanana Nsina na Muluku a Yakobe niwaakiheni. 
Psalms20:2 Owo oorumiheleni ekhavihero wa Nipuro Nootteela* ni oovaheeni, ekhavihero enrweela oSiyoni." 
Psalms20:3 Owo uupuwelele soovahasanyu sootheene ni aakhuleleke sooveleelasanyu soohisa. Sela* 
Psalms20:4 Owo oovaheeni yeeyo murimaanyu onghaawelaaya ni ookhavihereni okwanihera soovaanelasanyu sootheene. 
Psalms20:5 Hiyo nnookhuwela moohakalalani Nyuwo mwaawinaka ni nnimweemexa ineneerosahu soowina mwa Nsina na Mulukwaahu. Yave aakhulele soovekelasanyu sootheene. 
Psalms20:6 Vano koosuwela weera Yave onoomvuluxa oottikittheliwaawe; Owo onimwaakhula wiirimu wootteela ni ikurusawe soovuluxa sa ntatanawe noolopwana. 
Psalms20:7 Akina anroromela ikaaro sa ikavalu* ni akinatho mwa ikavalu*, vaheera hiyo ninroromela mwa Nsina na Yave Mulukwaahu." 
Psalms20:8 Awosa anooserenguwa, enamora, vaheera hiyo, nneemela oolipeene." 
Psalms20:9 Ii! Yave, mumvuluxe mwene! Munaakhule hiyo niitthanaka!" 
Psalms21:1 Ii! Yave, mwene onnahakalalela ikurusanyu! Onghakalalela owinawanyu otokotoko!" 
Psalms21:2 Moomvaha seiyo onghaawelaaya murimaawe ni khamunkhoottenle yoovekaawe. Sela* 
Psalms21:3 Moomwaakhela nnene ni mareeliho oowaatta, munangwariha ecireemba ya eyuuma yoorikaxa." 
Psalms21:4 Owo ohoovekelani okumi ni Nyuwo moomvaha – okumi woowaatta ni woohimala. 
Psalms21:5 Ovuwawawe mwene ti otokotoko niwoko na owina mumvanghaanyu. Moomukhuneelano waara ni ovuwa. 
Psalms21:6 Vekhaikhai moomvaha mareeliho oohimala munghakalalihaka vamaithoniwanyu. 
Psalms21:7 Vano mwene onimuroromela Yave; niwoko na osivelawawe woororomeleya a Musulusulu, owo kharwa attikinyeya." 
Psalms21:8 Ntatananyu nnimwaavara amwiittanaanyu ootheene; aani ntatananyu noolopwana nnimwaaphwanya ootheene yaale anoothanyani. 
Psalms21:9 Nyuwo mwaaphiyaka, munimwaapakela niikho noovihaxa. Musaranimwawe Yave onimwaahonona ni moorowaawe onimwaahisa." 
Psalms21:10 Nyuwo munoophwata ikhapirasawe mweelaponimu – aani, anamwanaawe variyari wa atthu." 
Psalms21:11 Naari yoorukunuwelakani ni efittina, kheerwa ewera okwanihera yeeyo," 
Psalms21:12 niwoko munoowoomola mwaalathaka ni muupaanyu. 
Psalms21:13 Mukhaleke oovuwihiwa Yave mukurunimwanyu; hiyo nnimwiipela ni nnoottottopela owerawanyu. 
Psalms22:1 Mulukwaaka, Mulukwaaka, heeni mukihingyaanyu? Heeni munkhalaanyu ottai wa okivuluxa, muhipwatthaka maswaaka oowiikhupanyera?" 
Psalms22:2 Ii! Mulukwaaka, miyo kinnakhuwela othana, mene khamunaakhula – moohiyuni, nkiniitthuuwa." 
Psalms22:3 Hata hiiho Nyuwo ti Mwene Ootteela; ti Ottottopela wa oYixrayeli. 
Psalms22:4 Makholowaahu yaahoororomelani Nyuwo; yaahoororomelani ni Nyuwo mwaawoopola. 
Psalms22:5 Awosa yaahookhuwelelani ekhavihero, enavuluxiwa; yaahoororomelani enapwaneya." 
Psalms22:6 Wa soothesene, miyo muungu, nkihiyono mutthu, koopuheriwa ni kooramusiwa ni atthu." 
Psalms22:7 Ootheene ankoona anookitthebwa; awosa epukunyaka muru ankiruwana, yeeraka:" 
Psalms22:8 “Owo onimuroromela Yave – Yave amoopole. Owo amvuluxe eenre amusivela!” 
Psalms22:9 Wa soothesene, Nyuwo mookikhumiha mmirimani mwa amayaka ni mookilipiha oomaaleleyeene miyo nlelo kaamwaaka." 
Psalms22:10 Okhuma oyariwawaka kohinnyereriwa mmatatanimwanyu; kireene nlelo mmirimani mwa amayaka nyuwo mwaari Mulukwaaka. 
Psalms22:11 Muhikirakamele, niwoko othanana wookikhuveela ni khawowo ookikhavihera." 
Psalms22:12 Sookhala imombe ilopwana sincipale sinkirica; imombe ilopwana soolipa sa oBaxani sookirukureera. 
Psalms22:13 Awosa ankaattamela ntoko mwatto oonyaanya oopaka murika. 
Psalms22:14 Kimmiiniwa ntoko maahi ni makhuvaaka ootheene aakocakoca. Murimaaka woothatuwa nnyoma etothowelaka mmirimanimwaka. 
Psalms22:15 Ikurusaka soomala ntoko nivali ni nluminaka nootthukana waahottokoroko. Nyuwo mookihiya muntthupini na okhwa. 
Psalms22:16 Alapwa aakirica; atthu oonanaraxa aakirukureera; awosa aahoma matataaka ni inawosaka. 
Psalms22:17 Ammooneya makhuvaaka ootheene. Atthu ankiweha ehikoonelakamo. 
Psalms22:18 Aakawana soowarasaka epakelaka macitta ikuwosaka. 
Psalms22:19 Vaheera Nyuwo, Yave, muhikirakamele; Ii!, Ikurusaka, murwe woowaakuveya weera mukikhavihere." 
Psalms22:20 Mukivuluxe wa ekatana; mutapuxe okumaaka kaakaraweliwaka ni alapwa. 
Psalms22:21 Mukoopole mmwaano mwa amwatto ni wa manyaka a inari. Ni mookaakhula. 
Psalms22:22 Kinimwaalaleera axunnaka Nsinananyu; mmuthukumanoni kinimoottottopelani. 
Psalms22:23 Nyuwo mummoova Yave, munttottopeleke! Nyuwo ekhapira yootheene ya Yakobe, munttittimihe. Mmoove, nyuwo ekhapira yootheene ya Yixrayeli." 
Psalms22:24 Owo khanramusa hata khaanyoosa oohaawa wa oohooxiwa; Khaamuhulungwe yoowo, mene ohiiwa okhuwelelawawe ekhavihero." 
Psalms22:25 Kinimoottottopelani mmuthukumanoni mutokotoko ni kinookwanihera soororomelihasaka vamaithoni wa yaale angwoovani. 
Psalms22:26 Oohaawa animooca mpaka ovona; yaale animwaasa Yave anoomuttottopela. Nyuwosa mukhaleke ni okumi mahuku mancipale! 
Psalms22:27 Atthu a elapo ya vathi yootheene anoomuupuwelela, ehokoleeleke wa Yave, ni imusi sootheene sa miloko sinoomukokhorela," 
Psalms22:28 niwoko omwene ti wa Yave ni Owo onlamula miloko sootheene. 
Psalms22:29 Anamapuha ootheene a mulaponi animooca ni anoottottopela. Ootheene eneera ehokoleele muntthupini anoomukokhorela – yaawo avithingwe. 
Psalms22:30 Anamwanaahu anoomurumeela Yave; ikhapira sa muhoolo nsileeliwe sa Yave. 
Psalms22:31 Awo eniilaleere ororomeleyawawe muloko nlelo ohiyariwe, niwoko Owo ookwanihera yeeyo.’" 
Psalms23:1 Yave ti Mukukhulaaka – kheewo eniikihaleele. 
Psalms23:2 Onkiitthuuwiha munnyepuni eri yooca yooreeraxa ni onkiroiha wa maahi oomaaleleya. 
Psalms23:3 Onnalipihera okumaaka ni onkeettiha mphironi ya ekhaikhai niwoko na Nsinanawe. 
Psalms23:4 Naari miyo keettaka munxepani na epiphi ya okhwa, nkinrowaru woova yoowoopiha, niwoko Nyuwo muri ni miyo; ekopwaanyu ni ttoottwaanyu onkaakiha." 
Psalms23:5 Nyuwo munkirehererela efesta vamaithoni wa amwittanaaka. Munkittikitthela mmurumwaka ni makhura, musarihaka ekoomixaaka mpaka owanoni." 
Psalms23:6 Vekhaikhai koosuwela weera onnene ni ororomeleya onookihoolela mookuminimwaka wootheene ni miyo nkikhale vaate wa Yave wa mahuku ootheene. 
Psalms24:1 Elapo ya vathi ti ya Yave vamoha ni sootheene sirimo; hiihotho elapo ni ootheene ankhalamo," 
Psalms24:2 niwoko Owo oopaka yeeyo vasulu wa maahi a mphareiyani, anapattuxa antthimakaayawo maahi." 
Psalms24:3 Taani ophwanenle owela Nttumuxa na Yave? Taani ongwera weemela vaNipuroniwawe Nootteela? 
Psalms24:4 Yoole orino matata ni murima wootteela, mwa yoowo ohinttottopela miluku soowootha hata ohinaasa olipela." 
Psalms24:5 Owo onimwaakhela mareeliho a Yave ni Muluku Mvuluxaawe onoompakela ekhaikhai. 
Psalms24:6 Ti hiiho yaale ammwaasa Yave, yaale angwaasani Nyuwo, Muluku a Yakobe. Sela*" 
Psalms24:7 Ii! Milako, muhuleye; muhuleye milako sa khalayi, weera Mwene a ovuwa avolowe." 
Psalms24:8 Mwene a ovuwa taani? Ti Yave a ikuru ni ooweraxa, Yave a ikuru mukhottoni." 
Psalms24:9 Ii! Milako, muhuleye; muhuleye milako sa khalayi, weera Mwene a ovuwa avolowe." 
Psalms24:10 Mwene a ovuwa taani? Ti Yave a ikuru sootheene; ti Yave a ovuwa. Sela* 
Psalms25:1 Okumaaka ongwaasani Nyuwo, Yave;" 
Psalms25:2 Ii! Mulukwaaka, kinoororomelani Nyuwo. Muhikihiye kiyevihiwaka hata amwiittanaaka ehikiwine." 
Psalms25:3 Ootheene anoororomelani Nyuwo anoopwaneya; vaheera yaale aneetta moota woovariha khampwaneya. 
Psalms25:4 Mukoonihere iphirosanyu Yave; mukixuttihe misewesanyu. 
Psalms25:5 Mukeettihe mweekhaikhaiyinimwanyu ni mukixuttihe, niwoko Nyuwo ti Muluku Mvuluxaaka ni miyo kinoororomelani mahuku ootheene." 
Psalms25:6 Yave, muupuwelele ikharari ni osivelawanyu otokotoko moonihenraanyu okhuma khalayi." 
Psalms25:7 Muhuupuwelele soottheka sa enamwanaaka ni iphirosaka soohiiwelela; mukuupuwelele mwa osivelawanyu, niwoko Nyuwo, Yave ti Ooreeraxa." 
Psalms25:8 Yave ti a murima wooreera ni a ekhaikhai, tivawo onaaxuttihaawe anamattheka iphirosawe." 
Psalms25:9 Owo ongweettiha oowiiyeviha mweekhaikhaiyini ni onaaxuuttiha ephirowaawe. 
Psalms25:10 Iphiro sootheene sa Yave ti soosiveleya ni soororomeleya wa yaale ankwanihera soonyesererihiwa sa wiiraanawawe. 
Psalms25:11 Ii! Yave, mulevelele sootthekasaka sirookhalaru sitokotoko, mwaha wa Nsinanaanyu." 
Psalms25:12 Mutthu heeni ommoova Yave? Yave onoomuxuttiha ephiro heeni yookuxera. 
Psalms25:13 Owo onookhala mumpuhani ni ekhapiraawe eniyaakhele elapo. 
Psalms25:14 Yave onaathupululela ixiirisawe yaale ammoova; Owo onaasuweliha wiiraanawawe. 
Psalms25:15 Maithwaaka aningweha Yave mahuku ootheene niwoko Owo paahi ti onkikoongola munraakhoni. 
Psalms25:16 Mukirukunuwele ni mukimorele ikharari niwoko kiri meekhaaka ni oohooxeya. 
Psalms25:17 Soothanana sa murimaaka sohaatta, mukoopole wa soovalavelihasaka." 
Psalms25:18 Ngwehe soohooxasaka ni othananawaka ni mulevelele sootthekasaka sootheene. 
Psalms25:19 Moone moota amwiittanaaka yaattiyaaya ni moota ankithanyaxaaya. 
Psalms25:20 Mwaakihe okumaaka ni mukoopole; muhikihiye kuulihiheyaka muru niwoko kintthawela wa Nyuwo. 
Psalms25:21 Ekhaikhai ni ororomeleya okaakiheke, niwoko kinimoororomelani." 
Psalms25:22 Ii! Muluku, mvuluxe muloko wa aYixrayeli mwa soohoxasaya sootheene!" 
Psalms26:1 Ii! Yave, mukoonihere ekhaikhai, niwoko kinkhala moota wookwanela; koomuroromela Yave kihihovelakaru." 
Psalms26:2 Mukiringe Yave ni mukoote murima; ngwehawehaxe murimaaka ni soowuupuwelasaka," 
Psalms26:3 niwoko osivelawanyu ori ohoolowaka mahuku ootheene ni kinneetta mweekhaikhaiyinimwanyu. 
Psalms26:4 Nkinkilaathi vamoha ni asilopwana oolokottha hata nkineettano anamwiixeera. 
Psalms26:5 Kinthanya muthukumano wa atakhali ni kinkhootta okilaathi vamoha ni atthu oonanara murima. 
Psalms26:6 Kinnyawa matataaka kireene oohinthowa; kinnawaattamela altaaraanyu, Yave." 
Psalms26:7 Vano kinlaleiya ni nsu ntokotoko ottottopeleyawanyu, kithaliheraka soopakasanyu, sootikhiniha sootheene." 
Psalms26:8 Yave miyo kinnasivela nipuro munkhalaanyuwo, mwa weiwo onkhalaayawo ovuwawanyu." 
Psalms26:9 Muhivenxe okumaaka vamoha ni anamattheka hoye hoye ni anamwiiva. 
Psalms26:10 Mmatatanimwaya sookhala soovaanela soonanara ni matataaya oolopwana aasareya makhwankwa. 
Psalms26:11 Vaheera miyo kinkhala moota wookwanela; mukoopole ni mukimorele ikharari. 
Psalms26:12 Malipaaka antthara ephiro yoowookowa ni kinoomuttottopela Yave mmuthukumanoni mutokotoko. 
Psalms27:1 Yave ti waarawaka ni ovuluxiwawaka – taani kineeraaka kimoove? Yave ti wootthawelawaka woolipa – taani aneera akoopopihe? 
Psalms27:2 Asilopwana oonanara yaakaattamelaka weera ekiphwate ni amwiittanaaka ootheene yaakiwananaka, awosa anookwakwathuwa, enamora." 
Psalms27:3 Naari anakhotto ancipale ekiricaka, murimaaka khoorwa woova; naari epaceraka okiwanano, hata hiiho, kinoororomela." 
Psalms27:4 Koomvekela Yave etthu emoha ni ti yeela kinaasaaka: kintthuna okhala Mpaani mwa Yave mahuku ootheene a okumaaka weera koone oreera wa Yave ni kamwaase Mpaanimwawe. 
Psalms27:5 Vano nihuku na mahooxo, Owo onookikosoopa nnenesene mpaanimwawe; Owo onookiipithiha mutabernaakulunimwawe* akiikaathiki oolipeene vamwalawawe." 
Psalms27:6 Vano kinimwaawina amwiittanaaka ankirica; vatabernaakuluniwawe* kinoopakela sooveleela kikhuwelaka ni ohakalala. Kinoomwiipela Yave kimuttottopelaka. 
Psalms27:7 Ii! Yave, mwiiwe nsunaka miyo kaakhuwelaka; mukimorele ikharari ni mukaakhuleke." 
Psalms27:8 Murimaaka oneera ha sa Nyuwo: “Mwaasaase ekhovaawe.” Ekhovaanyu, Yave, kinimwaasaasa." 
Psalms27:9 Muhikiipithihe ekhovaanyu naari muhimukhootte murumeiyaanyu musarani. Nyuwo ti namakhaviheraaka. Ii! Muluku Mvuluxaaka, muhikihiye naari muhikithaame." 
Psalms27:10 Naari atithaka ni amayaka ekihiyaka, Yave onookaakhela." 
Psalms27:11 Mukixuttihe ephirowaanyu Yave; mukeettihe mmuseweni wookwanela niwoko na anamahooxaaka. 
Psalms27:12 Muhikinnyerere otthuna wa amwiittanaaka, niwoko anamoona oowootha ankoothera oosareyeene nipuhero." 
Psalms27:13 Hata hiiho, kooviriyeliwa ni seiya: kinimoona oreera murima wa Yave mweelaponi ya akumi." 
Psalms27:14 Mungweherere Yave, mukhale oolipa ni oominya murima; mungweherere Yave!" 
Psalms28:1 Ii! Yave, Mwalaaka, kingwiitthanani Nyuwo. Muhikisembe, niwoko Nyuwo mwaahuuluma, kinookhala ntoko yaale ankhuruwela mmahiyeni." 
Psalms28:2 Mwiiwe okhuwelelawaka ikharari, miyo kaawiitthanakani weera mukikhavihere ni kaatheteelaka matataaka Nipuronanyu Nootteelaxa*." 
Psalms28:3 Muhikivahe nttaruxo ahiyeriwaaya atakhali ni wa yaale ampaka soonanara – yaale anuuluma ntoko nthamwene ni aximwaattamanaaya, mene mirimasaya soosareya soonanara." 
Psalms28:4 Mwaatthuvele muttharihaka mitekosaya ni soopakasaya soonanara – mwa yeeyo matataaya amvaraaya, ni mwaavahe yeeyo amphwanelaaya." 
Psalms28:5 Yeenre ehipwattha miteko sa Yave naari seiye matataawe apankaaya, Owo onimwaaphwata khuluwi." 
Psalms28:6 Yave atthapeliwe, niwoko ohiiwa okhuwelelawaka ekhavihero." 
Psalms28:7 Yave ti ikurusaka ni Yoowiixaakiheraaka; murimaaka onimuroromela Yoowo ni ekhavihero kimphwanya mwa Yoowo. Murimaaka woosareya ohakalala ni kinoomutthapela muciponimwaka. 
Psalms28:8 Yave ti ikuru sa mulokwaawe; Nipuro Noolipihiwaxa nnimvuluxa oottikittheliwaawe. 
Psalms28:9 Moopole mulokwaanyu ni mureelihe yoohiyeraanyu; mukhaleke Mukukhulaaya ni muhoolele mahuku ootheene. 
Psalms29:1 Nyuwosa ooweraxa a wiirimu, munttittimihe Yave niwoko na ovuwawawe ni ikurusawe." 
Psalms29:2 Mvuwihe Nsina na Yave noophwaneleya. Munttottopele Yave moovuwani mwa Nipuronawe Nootteela*. 
Psalms29:3 Nsu na Yave ninruma mmaahini; Muluku a ovuwa onookukutteya; Yave onkukutteya mmaahini mancipalexa. 
Psalms29:4 Nsu na Yave ti nooweraxa; aani nsu na Yave noosareya ovuwa. 
Psalms29:5 Nsu na Yave nnintakasa nyiri sitokotoko; nnintakasa mipatta mipatta nyiri sitokotoko sa oLibanu. 
Psalms29:6 Owo ontuphiha oLibanu ntoko mwaaxaana a emombe; oSiyoni ntoko mwaaxaana a inari. 
Psalms29:7 Nsu na Yave nnaaleiha erimu ni waara wootutha. 
Psalms29:8 Nsu na Yave ninthukumeliha nikare; Yave ontetereiha nikare na oKadexi. 
Psalms29:9 Nsu na Yave nnaarelanyiha anaahe ni ninnamoroxiha makukhu a moothakoni. Vano Mpaanimwawe ootheene ankhuwela: “Ovuwa!” 
Psalms29:10 Yave onkilaathi vahiceniwawe vasulu wa mirupi; Yave onlamula ntoko Mwene wa mahuku ootheene. 
Psalms29:11 Yave omvaha ikuru mulokwaawe; Yave onreeliha mulokwaawe ni murettele. 
Psalms30:1 Kinoovuwihani Nyuwo, Yave, niwoko mookikhumiha ngwiixerani, muhaatthuniheraka amwiittanaaka okitheya." 
Psalms30:2 Ii! Yave Mulukwaaka, koowiitthanani weera mukikhavihere ni mookilamiha." 
Psalms30:3 Ii! Yave, mookikhumiha mmahiyeni ni mookoopola weera kihivolowe mookhwaani." 
Psalms30:4 Mmwiipele Yave, nyuwosa ootteelaawe; mutthapele Nsinanawe Nootteela." 
Psalms30:5 Vano isarasawe simpwaherera vakhaani paahi, vaheera murimaawe wooreera ompwaherera wa mahuku ootheene. Wiinla onoowereya opwaherera moohiyuni, mene ohakalala onoophiya oxeexelo." 
Psalms30:6 Miyo koonakaru weera kiri oolipeene, keenre: “Nkirwatho kittikinyeya.”" 
Psalms30:7 Ii! Yave, mwaakireereliwaanyu kaari oolipeene. Vaheera mwiipithihalaanyu ekhovaanyu, kaatteenguwa." 
Psalms30:8 Wa Nyuwo Yave koowiitthanani; koomukhuwelela Yave ekhavihero. 
Psalms30:9 Kaphwatiwa, hoye hoye kakhwa, ewinelo heeni? Apaale ntthupi nnimootthapelani? Nno nnoolaleiya ororomeleyawanyu?" 
Psalms30:10 Mwiiwe Yave ni mukimorele ikharari; ii! Yave, mukhaleke ekhaviherowaaka." 
Psalms30:11 Wiinlawaka mootatuxa wiina; mookirula sa wiinanela, munakiwariha sa ohakalala." 
Psalms30:12 Vano murimaaka ongwiipelani ohimaalaka. Ii! Yave, Mulukwaaka, kinootthapelani mahuku ootheene." 
Psalms31:1 Kootthawela mwa Nyuwo, Yave; muhikihiyeru kiyevihiwaka. Mukivuluxe moororomeleyanimwanyu." 
Psalms31:2 Mukiiwe ni mukivuluxe woowaakuveya. Mukhaleke Mwalaaka Wootthawelamo; Nipuro Noolipaxa mwa mwemmo kinlipaakamo. 
Psalms31:3 Nyuwo ti Mwalaaka ni Nipuronaka Noolipaxa; mukihoole ni mukeettiheke niwoko na Nsinananyu Nooreera. 
Psalms31:4 Mukikoongole munraakhoni akireiyaaya, niwoko Nyuwo ti Wootthawelawaka." 
Psalms31:5 Kininnyerera okumaaka mmatatanimwanyu; mukoopole, Yave, Muluku a ekhaikhai." 
Psalms31:6 Kinaathanya yaale anlapa miluku soowootha soohimuteko; kinoomuroromela Yave. 
Psalms31:7 Kinoohakalala kitteeliweene moosivelanimwanyu, niwoko mohoona ohasuliwawaka ni moosuwela soohooxa sa okumaaka." 
Psalms31:8 Khamukinnyerenre mmatatani mwa amwiittana, vaheera mookeettiha vanipuroni noowunnuwa." 
Psalms31:9 Mukimorele ikharari Yave niwoko koothananihiwa ni maithwaaka aasareya wiinla; aani erutthwaka ni okumaaka wooriipiweene murima. 
Psalms31:10 Okumaaka woosareya ni othanana ni iyaakhasaka simvira ngwiikhupanyerani. Ikurusaka sinlakaseya niwoko na ohooxiwawaka ni makhuvaaka aatteenguwa. 
Psalms31:11 Aximwaattamanaaka ankiramusa niwoko na amwiittanaaka ootheene ni asinthamwenaaka anookisemba. Yaale ankoona mmuseweni anookitthawa. 
Psalms31:12 Aakittiwala ntoko kirimookhwa. Koothatuwa ntoko nivali. 
Psalms31:13 Vano kingwiiwa ancipale ekuulumaka; koosareya woova; awosa ankivaanelela miyo yaasaasaka moota wookiiva. 
Psalms31:14 Vaheera kimmoororomelani Nyuwo Yave; kineera: 'Nyuwo ti Mulukwaaka. 
Psalms31:15 Ti Nyuwo munlakela ihuhusaka; mukoopole wa amwiittanaaka ni yaale ankittharatthara. 
Psalms31:16 Ekhovaanyu emmwaleele murumeiyaanyu; mukivuluxe moosivelanimwanyu woohimala. 
Psalms31:17 Muhikihiye kuulihiheyaka muru Yave, niwoko koowiitthanani Nyuwo. Vaheera ngwuulihihe muru atakhali, evonyeriwaka mmahiye oomaaleene." 
Psalms31:18 Iyanosaya soowootha simaalihiwe, niwoko angwuulihiha muru oororomeleya, yiixoonaka ni yaaramusaka." 
Psalms31:19 Ii! Ti otokotoko oreerawanyu murima mwaathokororenlaanyu yaale angwoovani. Vamaithoni wa atthu munimwaavaha oreerawanyu murima yaale anootthawelelani Nyuwo. 
Psalms31:20 Munipuroni noolipa na okhalawanyu Nyuwo mungwiipithiha mwa soovaanela sa atthu. Woomakawanyu mungwaakiha mwa anamoothera. 
Psalms31:21 Yave atthapeliwe niwoko ookoonihera osivelawawe wooreeraxa miyo kaaraaka musidadeni yooriciwa. 
Psalms31:22 Moothanananimwaka keenre: 'Mookirakameliha vamaithoniwanyu.’ Vaheera mohiiwa okhuwelelawaka ikharari miyo kaawiitthannaakani Nyuwo weera mukikhavihere. 
Psalms31:23 Munsivele Yave ootteelaawe ootheene! Yave onaathokorora oororomeleyaawe, mene onaavaha oowiixoona yeeyo amphwanelaaya." 
Psalms31:24 Mukhale oolipa ni oominya murima ootheene nyuwosa munimuroromela Yave. 
Psalms32:1 Ooreelihiwa ti yoole sileveleliwe soopakasawe soonanara ni sootthekasawe simalihingwe. 
Psalms32:2 Ooreelihiwa mutthu Yave ohimmoonanaawe soottheka ni mwa yoowo ohinimphwanyanaawe wiixeera. 
Psalms32:3 Miyo kiipithihaaka sootthekasaka, makhuvaaka yaatteenguwa niwoko na wiikhupanyerawaka mahuku ootheene." 
Psalms32:4 Vano othana ni ohiyu ntatananyu nannakittaruxa ni saakimalela ikuru ntoko mweehuhuni ya ovihaxa. Sela* 
Psalms32:5 Vanonto koolapa sootthekasaka, kihiipithihakatho mitekosaka soonanara. Keenre: “Kinoolapa sootthekasaka wa Yave,” ni Nyuwo mooleveleela nthowa na seiye." 
Psalms32:6 Tivawo, ootheene a murima wa oMuluku yoovekeleni, Nyuwo nlelo mulikanneene ophwanyiwa. Hata esaraka maahi mancipale, khayaaphwanya." 
Psalms32:7 Nyuwo ti Wootthawelawaka; munkaakiha mwa makacamiho; munkirukureerihano icipo sa owina. 
Psalms32:8 Kinoovahani miruku kooxuttihakani ephiro muneeraanyu mukuxere; kinimoolakani ni kinimookosoopani. 
Psalms32:9 Muhikhale ntoko ekavalu* hoye hoye buuru mwa yoowo ohirino wiiwexexa, mene ontthuneya olamuleliwano onyooro mmwaano – waahikhala hiiho kharwa iiwelela." 
Psalms32:10 Soohooxa sa atakhali soohaatta, mene osivela woororomeleya wa Yave onimurukureera yoowo onimuroromela Yave." 
Psalms32:11 Munghakalalele Yave ni mukhaleke ni murima wootteela, nyuwosa oororomeleya; mwiipe, nyuwosa ootheene a murima wa ekhaikhai." 
Psalms33:1 Mmwiipele Yave ni ohakalala, nyuwosa oororomeleya. Ti woophwaneleya omuttottopela, nyuwosa a murima wooreera." 
Psalms33:2 Muntthapele Yave ni makita; mmwiipele ni lira* a ifiiyu muloko. 
Psalms33:3 Mmwiipele ecipo enyowani, mwiipe nnenesene ni munkhuweleleno ni ohakalala." 
Psalms33:4 Vano masu a Yave ti a ekhaikhai; Owo ti oororomeleya mwa sootheene ompakaawe. 
Psalms33:5 Yave onsivela ororomeleya ni ekhaikhai; elapo ya vathi yoosareyano osivelawawe woohimala. 
Psalms33:6 Erimu yaapattuxiwa ni nsu na Yave; ithenyerisaya saapattuxiwa ni iphumu sa eyanowaawe. 
Psalms33:7 Owo onthukumanyiha maahi a ephareiya nipuro nimoha; onghela mmattankhini moowiixera. 
Psalms33:8 Elapo yootheene ya vathi emooveke Yave; miloko sootheene sa mulaponi simuttittimihe Yoowo. 
Psalms33:9 Vano Owo aahuuluma ni sootheene saapakeya; Owo aalamula ni sootheene saakhumelela. 
Psalms33:10 Yave onooceeliha soovaanela sa miloko; onghiiha soowuupuwelasaya. 
Psalms33:11 Vaheera soovaanela sa Yave sinkhala mahuku ootheene ni soowuupuwela sa murimaawe simpwaherera wa ikhapira sootheene. 
Psalms33:12 Wooreelihiwa ti muloko orino Yave ntoko Mulukwaaya; muloko Owo othanlalaawe weera okhale yoohiyeraawe. 
Psalms33:13 Yave ari wiirimu ongweha vathi awoonaka atthu ootheene a elapo ya vathi; 
Psalms33:14 vahiceniwawe onaaweha amaki ootheene a mulaponi. 
Psalms33:15 Ti Yoowo opanke mirima sa atthu ni onsuwela sootheene atthu ampakaaya. 
Psalms33:16 Khawoworu mwene omvuluxiwa niwoko na waatta wa anakhottwaawe naari khawoworu nakhotto ooweraxa omutthawa niwoko na ikurusawe sitokotoko. 
Psalms33:17 Ekavalu* engweherera siiyo woopola, naari ekhalanaka ikuru sitokotoko, kheengwera ovuluxa." 
Psalms33:18 Vaheera maitho a Yave angwoona yaale ammoova; yaale anroromela mwa osivelawawe woohimala. 
Psalms33:19 weera awoopole mookhwaani ni aathokorore mookumini mweehuhuni ya etala. 
Psalms33:20 Hiyo nningweherera Yave munroromeloni; Owo ti Ekhaviherowaahu ni Yoowiixaakiheraahu. 
Psalms33:21 Mirimasahu sinimuhakalalela Yoowo, niwoko ninroromela mwa Nsinanawe Nootteela." 
Psalms33:22 Ii! Yave, osivelawanyu woohimala okhaleke ni hiyo neenre noororomelani Nyuwo." 
Psalms34:1 Kinoomvuwiha Yave mahuku ootheene; iyanosaka sinoomuttottopela Yoowo woohihiyerera. 
Psalms34:2 Okumaaka onoomunnuwiha Yave; oohooxiwa yiiweke ni ehakalaleke. 
Psalms34:3 Mmwiipele otokotokwaawe Yave vamoha ni miyo; nivuwiheke Nsinanawe. 
Psalms34:4 Koomwaasa Yave ni Owo ookaakhula; Owo ookoopola mwa woovawaka wootheene. 
Psalms34:5 Yaale aningweha anootutha; ikhovesaya khasirwatho saamora. 
Psalms34:6 Mulopwana oohaawa ola aahiitthana ni Yave oomwiiwa; Owo oomoopola mwa sookacamihasawe sootheene. 
Psalms34:7 Ndyelo a Yave ti namalipelela aarukureenreene yaale ammoova Yave ni Owo ongwoopola. 
Psalms34:8 Ngwehe ni moonelele weera Yave ti ooreeraxa; ooreelihiwa ti yoole onimutthawelela Yoowo. 
Psalms34:9 Munttittimihe Yave nyuwosa ootteela, niwoko yaale animuttittimiha kheewo enaahaleela." 
Psalms34:10 Mpaka amwatto annahaawa evoliwaka etala, vaheera yaale ammwaasa Yave kheewowo etthu yooreera enaahaleela." 
Psalms34:11 Ngweeke anamwanaaka, ni mukiiwe; kinimooxuttihani omuttittimiha Yave." 
Psalms34:12 Ootheene nyuwo munsivela okumi ni muntthuna woona mahuku mancipale ooreera," 
Psalms34:13 muhiihe malumaanyu wuuluma soonanara ni iyanosanyu weera sihoothe. 
Psalms34:14 Mususe wa soonanara ni mpake yooreera; mwaasaase murettele ni nthiti. 
Psalms34:15 Yave ongwoona yaale ari oororomeleya ni Owo onimwiiwa okhuwelawaya. 
Psalms34:16 Yave ti Mwiittana a yaale ampaka soonanara aaphwataka mweelaponimu weera ehuupuweleliwetho. 
Psalms34:17 Atthu oororomeleya ankhuwela ni Yave ongwiiwa; Owo ongwoopola mwa sookacamihasaya sootheene. 
Psalms34:18 Yave ori vakhiviru wa yaale oothananaxa vamurimani, anaavuluxa yaale ari oopororeene." 
Psalms34:19 Sookacamiha sa oororomeleya sohaatta, vaheera Yave ommoopola mwa sootheene seiyo." 
Psalms34:20 Owo onaakiha makhuvaawe ootheene – khaniwoworu nneera nintakiwe. 
Psalms34:21 Yoonanara enoowiiva atthu oonanara murima; amwiittana a oororomeleya anoothorihiwa. 
Psalms34:22 Yave onaavuluxa arumeiyaawe; khawowo ontthawela mwa Yoowo onthorihiwa. 
Psalms35:1 Ii! Yave! Mukaakihe wa yaale ankoothera; mwaawanane yaawo ankiwanano. 
Psalms35:2 Mukuxe exikudwaanyu ekhaanene ni etokotoko; murwe, mukikhavihere." 
Psalms35:3 Mwaatheteele nivakananyu nikhaani ni ntokotoko yaale ankittharatthara; mweerele okumaaka: “Miyo ti ovuluxiwawanyu.” 
Psalms35:4 Yaale anaasa okumaaka yuulihiheye muru ni enyoosiwe. Yaale ankivaanelela okiphwata ehokoloweke yuulihiheiyeene muru. 
Psalms35:5 Awosa ekhaleke ntoko makamba amvavihiwa ni epheyo, ndyelo a Yave aawoomolaka." 
Psalms35:6 Ephirowaaya ekhaleke yoowiilihana ni yootherera, ndyelo a Yave aattharattharaka." 
Psalms35:7 Nkaapakela yoonanara, hata hiiho aakireya muraakho woowiipithiheya; kiroohikhalanaru nthowa, aathipa nlitti weera kimorelemo." 
Psalms35:8 Ophwata waaphwanye wootutuxereya; epharihiwe munraakhonimwaya ni emorele vanlittini athimpaaya, weera ephwateye." 
Psalms35:9 Vano okumaaka onoomuhakalalela Yave okitteelaka murima niwoko na ovuluxawawe. 
Psalms35:10 Kinoolaleiya ni okumaaka wootheene: “Khawowo onlikana ni Nyuwo, Yave. Nyuwo mungwoopola oohaawa wa yaale oolipaxa waapwaha yaawo; aani mungwoopola oohaawa ni oohooxiwa wa yaale angwiiyera.”" 
Psalms35:11 Anamoona oonanara murima ankeemelela; awosa ankikohakoha sa itthu kihisuwenlaaka. 
Psalms35:12 Awosa ankaakakhanyihera yooreera ni yoonanara; miyo kihanle ttewu. 
Psalms35:13 Vaheera, awosa yaavoreiwaaya, miyo kaawarela sa olalamika, kiiyevihaka ni otthuka, kaavekelelaxaka." 
Psalms35:14 Kaahaalalamikela ntoko yaari asinthamwenaaka hoye hoye axunnaka. Kaathananaxa ntoko kaalalamikela amayaka. 
Psalms35:15 Wa soothesene, miyo kikwattuliwakaru, awosa yaathukumana ni ohakalala. Miyo kihisuwelaka yaathukumana weera ekiwaneno. Woohihiyerera awosa yannakuuluma." 
Psalms35:16 Yaakitheya ni murima woonanara; ntoko alavilavi enakikhuurihela maino. 
Psalms35:17 Ii! Yave, mpaka yaakhani mpwahereraka oweha paahi? Moopole okumaaka mwa okiwananawaya; aani okumaaka woosiveleya mwa amwatto ale." 
Psalms35:18 Kinoottottopelani munthukumanoni mutokotoko; kinootthapelani variyari wa atthu ancipale. 
Psalms35:19 Ehitheye wuuliheyawaka muru amwiittanaaka oovariha; muhitthunihere weera yaale ankithanya kihinthowa, ekiwehe ncerekhule." 
Psalms35:20 Awosa khaanuuluma mmuretteleni, mene anaavaanelela soowoothera soowootha yaale ankhala oomaaleene mweelaponi." 
Psalms35:21 Awosa ankiweha yeeraka: “Ahe! Nohoona ni maithwaahu!” 
Psalms35:22 Ii! Yave, mohoona yeeyo; muhikhale emaalelo. Yave muhikirakamele!" 
Psalms35:23 Mvenye ni mweemele weera mukaakihe! Ii! Mulukwaaka ni Apwiyaaka, mwaakihe mulattwaaka." 
Psalms35:24 Ii! Yave Mulukwaaka, moororomeleyanimwanyu moonihere ohikhalanawaka nthowa; muhaahiye ekitheyaka." 
Psalms35:25 Muhaahiye yuupuwelaka: “Ahe, ti yeeyo naatthunaahu,” hoye hoye eheere: “Noommaliha!”" 
Psalms35:26 Erukureereye nyuru oowuulihiheyeene muru ootheene anghakalalela ohooxiwawaka. Epupurumiheye ni yuulihiheye muru ootheene aniixunnuwiha okipwaha miyo. 
Psalms35:27 Yaale anghakalalela ohikhalanawaka nthowa ekhuweleke ni ohakalala; awosa yeere mahuku ootheene: “Yave avuwihiwe, mwa Yoowo ontthuna weera murumeiyaawe akhale nnene.”" 
Psalms35:28 Nluminaka nnuuluma sa ororomeleyawanyu ni ottottopeleyawanyu ehuhu yootheene! 
Psalms36:1 Aakhala masu mmurimanimwaka mwaha wa soottheka sa mutakhali: owo khammoovaru Muluku. 
Psalms36:2 Vano wootepaxa wiixoonawawe moota wooweera khanoona hata khanghiya sootthekasawe. 
Psalms36:3 Maswaawe ti oonanara ni oovariha. Owo khampwattha okhalano miruku naari opaka yooreera. 
Psalms36:4 Mpaka iixaatalenleene owo omvaanela soonanara; onthanla ephiro yootthekeya ahihiyaka yeeyo eri yoonanara. 
Psalms36:5 Osivelawanyu, Yave, wophiya mpaka wiirimu; ororomeleyawanyu mpaka mmahutteni!" 
Psalms36:6 Ekhaikhaiyaanyu enlikana nyaako sitokotoko ni ororomeleyawanyu onlikana ntoko wiixera wa ephareiya. Ii! Yave, nyuwo munkosoopa omutthu nitho axinama ootheene." 
Psalms36:7 Ii! Muluku, osivelawanyu woohimala ti wootthuneyaxa! Atthu amphwanya wootthawelawo mmunttuusini wa mapuphaanyu." 
Psalms36:8 Awosa anca sa seiye saattiye Mpaanimwanyu ni munimwaavaha owura sa moolokwaanyu wa ohakalala. 
Psalms36:9 Vano mwa Nyuwo ookhala naattuuttu a okumi; ngwaaranimwanyu hiyo ninnamwaleeleya. 
Psalms36:10 Mpwaherere waasivelawanyu yaale yoosuwenleni; ekhaikhaiyaanyu wa yaale ari oororomeleya murima. 
Psalms36:11 Muhitthunihere weera nnaawo na oowiixoona nikinyikale, hata ntata na mutakhali nikimoroxele vathi." 
Psalms36:12 Moone moota atakhali amoroxingwaaya, ehiweraka weemelatho!" 
Psalms37:1 Muhinyoonyiwe niwoko na atakhali hata muhaapuhihe yaale ampaka yoonanara. 
Psalms37:2 Vano ntoko malaxi awosa animuuma woowaakuveya ni ntoko munyepu anoonyaala woohilekela. 
Psalms37:3 Munroromele Yave ni mpake yooreera – hiiho nyuwo munoomaka mweelaponi mukhalaka oolipeene. 
Psalms37:4 Munghakalalele Yave ni Owo onimoovahani yeeyo munghaawelaanyu. 
Psalms37:5 Mwinnyerere ephirowaanyu mmatatani mwa Yave; munroromele Yoowo ni Owo onoopaka ha: 
Psalms37:6 Owo onimwaariha ororomeleyawanyu ntoko nsuwa nimmwaleela waaxaaka; ohinthowawanyu ntoko nsuwa vamuru. 
Psalms37:7 Mukhaleke oomaaleene vamaithoni wa Yave ni mungweherere ni ovilela. Muhinyoonyiwe niwoko na opuha wa atakhali, hata wa yaale amvaanelela soonanara." 
Psalms37:8 Musembe isara ni mukhootte onyoonyiwa; muhiximwe niwoko eyo enrongha wa yoonanara paahi. 
Psalms37:9 Vano atthu oonanara murima anoophwatiwa, mene yaale animuroromela Yave animwaakhela elapo ntoko yoohiyeriwa." 
Psalms37:10 Atakhali anoolakaseya woowaakuveya; naari ngwaasaasaka, khamwaaphwanya." 
Psalms37:11 Vaheera atthu oomaala murima animwaakhela elapo ehakalalaka mmuretteleni. 
Psalms37:12 Atakhali anaavaanelela oororomeleya yaakhuurihelaka maino," 
Psalms37:13 mene Yave onaatheya atthu oonanara murima niwoko oosuwela weera nihukunaya nnimoowa. 
Psalms37:14 Atakhali antholola ekatana, enakunga muupa weera ewiive oohaawa ni yaale aneetta mphironi ya ekhaikhai." 
Psalms37:15 Vaheera ikatanasaya sinimwaahoma asineenaaya ni nyuupasaya sinimwintakasiwa. 
Psalms37:16 Fataari vakhaani ya oororomeleya ohikhanle mihakhu sincipale sa atakhali," 
Psalms37:17 niwoko ikuru sa atakhali sinoophwatiwa, mene Yave onaakhavihera oororomeleya." 
Psalms37:18 Yave onkosoopa okumi wa oororomeleya ni yoohiyeriwaaya enoopwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms37:19 Itthu saaheettaka nnene awosa anoopwaneya ni mmahukuni a etala awosa anoovona. 
Psalms37:20 Vaheera atakhali anoophwatiwa. Amwiittana a Yave anoonyaala ntoko ithutu sa ntuphini, elakaseyaka ntoko mwiixi." 
Psalms37:21 Atakhali annakoongora woohiliva, mene oororomeleya amvaha ni murima wootheene." 
Psalms37:22 Yaale anreelihiwa ni Yave animwaakhela elapo ntoko yoohiyeriwa, vaheera yaale onaalaphaawe, anoophwatiwa." 
Psalms37:23 Yave aahakalalelaka mweettelo wa mutthu, Owo onlipiha malipaawe." 
Psalms37:24 Naari akwakwathuwaka, khamora, niwoko Yave onoomukaphula." 
Psalms37:25 Kaari mmiravo ni vano koohuuluvala, mene nkinamooneru oororomeleya ahiiweene, hata anamwanaawe evekelaka yooca." 
Psalms37:26 Mahuku ootheene kimmoona oomaaleleyeene, oolihihaka ni murima wootheene; anamwanaawe anooreelihiwa." 
Psalms37:27 Musembe soonanara ni mpake yooreera ni munookhala mweelaponi mahuku ootheene. 
Psalms37:28 Vano Yave onaasivela oororomeleya ni khanaahiya oosiveleyaawe. Awosa anookosoopiwa mahuku ootheene, mene ikhapira sa atakhali sinoophwatiwa." 
Psalms37:29 Oororomeleya animwaakhela elapo, enakhalamo mahuku ootheene." 
Psalms37:30 Eyano ya mulopwana oororomeleya enghima sa miruku, nluminawe nnuuluma ekhaikhai." 
Psalms37:31 Nlamulo na Mulukwaawe nri mmurimanimwawe; inaawosawe khasinserenguwa. 
Psalms37:32 Mutakhali onimulupattha oororomeleya aasaasaka omwiiva. 
Psalms37:33 Vaheera Yave khanimuhiya mukurunimwawe hata khantthunihera weera oonaniwe nthowa omulattuni. 
Psalms37:34 Mungweherere Yave ni mweette mphironimwawe. Owo onoowunnuwihani weera mwaakhele elapo. Atakhali yaaphwatiwaka, munimoona." 
Psalms37:35 Koomoona mutakhali oowuuma murima unnuwaka kuttu-kuttu ntoko mwiri woopomba. 
Psalms37:36 Wa soothesene, owo oolakaseya woowaakuveya ni khamphwanyiwatho; kiroomwaasaasaru, owo khawowo." 
Psalms37:37 Mwaawehe atthu ookwanela; ngwoone atthu a ekhaikhai; mulopwana a murettele ookhalano ya muhoolo. 
Psalms37:38 Vaheera anamavaanya ootheene anoophwatiwa; muhoolo wa atakhali onoomalamalihiwa. 
Psalms37:39 Ovuluxiwa wa oororomeleya onrweela wa Yave; Owo ti Wootthawelawaya mweehuhuni ya ohasuliwa. 
Psalms37:40 Yave onaakhavihera ni onaavuluxa; Owo ongwoopola mwa atakhali aavuluxaka, niwoko awosa animuroromela Yoowo." 
Psalms38:1 Ii! Yave, muhikihiiheke musaranimwanyu, hata muhikittaruxe moonyoonyiwanimwanyu." 
Psalms38:2 Vano mookihoma ni nyuupasanyu ni ntatananyu nookiphwanya. 
Psalms38:3 Niwoko na isarasanyu erutthwaaka yootheene yoovoreyeya ni mwaha wa sootthekasaka makhuvaaka khaanlipalipa. 
Psalms38:4 Koomireya niwoko na sootthekasaka, aani iya sookivikana." 
Psalms38:5 Makhwattaaka anunkhaxa ni ahuntta niwoko na ololowaaka. 
Psalms38:6 Ehuhu yootheene kineetta kooceelaka wiinuwa oothananeene. Aani nihuku nootheene kinaasa weetta kilalamikaka. 
Psalms38:7 Koosareya xipwexa; erutthwaaka yootheene yoovoreyeya. 
Psalms38:8 Nkinlipalipa kikhalaka oonyoongoweene; kinkhuwela ni murima woothananaxa. 
Psalms38:9 Soohaawelasaka sootheene ti soowoneya vamaithoniwanyu, Yave; Nyuwo munsuwela ohihimerawaka." 
Psalms38:10 Murimaaka onnakitthimaka; ikurusaka soolakaseya ni mpaka maithwaaka khaanoona nnene. 
Psalms38:11 Asinthamwenaaka ootheene ankisemba niwoko na makhwattaaka; aximwaattamanaaka ankhala ottaiwaka. 
Psalms38:12 Yaale anaasa okumaaka ankireya ntapha; yaale antthuna okihasula anuuluma sa ophwatiwawaka. Nihuku ti nihuku annakivaanelela okivariha. 
Psalms38:13 Miyo kinkhala ntoko mutthu oowalana maaru aahiiwaka; ntoko mutthu oohuuluma ohingwera ohula eyanowaawe. 
Psalms38:14 Koothatuwa ntoko mutthu oohiiwa, mwa yoowo ohinaakhula etthu." 
Psalms38:15 Kinoowehererani Nyuwo Yave; Ii! Yave Mulukwaaka munookiiwa. 
Psalms38:16 Vano keenre: “Awosa ehikihakalalele naari ehikiwine miyo kaamoraka.” 
Psalms38:17 Miyo kihanle vakhaani omora ni kinnoona ovoreya nihuku ti nihuku. 
Psalms38:18 Kinlapa soonanarasaka ni koothananiheya ni sootthekasaka. 
Psalms38:19 Yaale ari amwiittanaaka aatepa waatta ni yaale ankithanya woohinthowa ari ancipale. 
Psalms38:20 Yaale ankaakakhanyihera yooreera ni yoonanara ankuuluma miyo kaattharaka yeeyo eri yooreera. 
Psalms38:21 Ii! Yave, muhikihiyeke naari muhikirakamele, Mulukwaaka." 
Psalms38:22 Ngweeke woowaakuveya weera mukikhavihere, Yave Mvuluxaaka." 
Psalms39:1 Keenre: “Kinoowehaweha mweettelowaaka ni nkinttheka ni maswaaka. Nkuuluma etthu atakhali ereene mukhwipimwaka.” 
Psalms39:2 Wa soothesene, kaaraaka emaalelo kihuulumakaru etthu, othananawaka waamutepa." 
Psalms39:3 Murimaaka waamukivava. Miyo kitthokelelaka, waamutepa okivava. Vanonto kaapacera weera:" 
Psalms39:4 “Ii! Yave, mukoonihere ommaleloni wa okumaaka ni mahuku mahai ahanle; mukisuweliheke moota omviraaya okumaaka." 
Psalms39:5 Waatta wa okumaaka ori vakhaani; mahuku a okumaaka khaveetthuwo vamaithoniwanyu. Vekhaikhai okumi wa mutthu onlikana ni ngwiya paahi. 
Psalms39:6 Mutthu omvira, anahokolowa ntoko munttuusi paahi. Owo ontthukhuruwa siiyo athukumanyihaka mihakhu, mene khansuwela taani anaahaleno." 
Psalms39:7 Mene vano Yave, kiwehererekeni? Ororomelawaka ti mwa Nyuwo." 
Psalms39:8 Mukivuluxe mwa sootthekasaka sootheene; muhaahiye alolo ekitthebwaka. 
Psalms39:9 Kiri emaalelo, kihihulaka eyanowaaka, niwoko ti Nyuwo mpanke yeeyo." 
Psalms39:10 Mvenxeke wa miyo ohoxawanyu; koomoroxiwa ni okimanawanyu. 
Psalms39:11 Nyuwo munaattaruxa ni munaalaka atthu niwoko na sootthekasaya; mumphwata mihakhusaya ntoko tthumpwiha – mutthu onlikana ni ngwiya paahi. 
Psalms39:12 Mwiiwe nivekelonaka Yave; mwiiweke okhuwelelawaka ekhavihero. Muhimaale miyo kiinlaka. Vano kiri ntoko namarwaanyu omvira – ntoko yaaraaya makholowaaka. 
Psalms39:13 Muhuluxe maithwaanyu wa miyo weera kihakalaletho kihinaaye miyo opwaha kihooneyaka.” 
Psalms40:1 Koongweherera Yave ni ovilela; Owo ookiweha, aniiwa okhuwelawaka." 
Psalms40:2 Ookikhumiha muhimeni ya ophwata; murattani na ittoko. Aakeemexa vamwala akivahaka nipuro noolipa weera keemele. 
Psalms40:3 Aakivaha ecipo enyowani; ecipo yoomutthapela Mulukwaahu. Ancipale animoona yeeyo, yooveke ni anoomuroromela Yave." 
Psalms40:4 Ooreelihiwa ti yoole onimuroromela Yave; yoole ohinaatthara oowiixoona, hata ohintthara miluku soolokottha." 
Psalms40:5 Yave, Mulukwaaka, sootikhiniha mumpakaanyu ti sincipale. Soowuupuwelasanyu sooreera mwaha wa hiyo ti soohaalikeleya. Kaatthuna wuuluma ni olaleiya sa seiye, nkingwera, seenre saattaxa." 
Psalms40:6 Khamuntthuna sooveleela soohiyanahiyana, mene moothorola maaruwaaka. Khamuntthuna sooveleela soohisa ni sa soottheka." 
Psalms40:7 Vano keenre: “Miyo kiri va – yeeyo elempwale mulivuruni ti mwaha wa miyo. 
Psalms40:8 Kintthuna opaka otthunawanyu Mulukwaaka; Nlamulonanyu nri mmurimanimwaka.” 
Psalms40:9 Kinlaleiya ekhaikhai mmuthukumanoni mutokotoko; nkimmaala, Yave, ntoko musuwenlaanyu." 
Psalms40:10 Nkiniipithiha ekhaikhaiyaanyu mmurimanimwaka; kinuuluma sa ororomeleyawanyu ni ovuluxawanyu. Nkiniipithiha osivelawanyu naari ekhaikhaiyaanyu mmuthukumanoni mutokotoko. 
Psalms40:11 Muhikikhoottihere ikhararisanyu Yave; osivelawanyu ni ekhaikhaiyaanyu ekaakihe mahuku ootheene. 
Psalms40:12 Vano sookacamiha soohaalikeleya sookirukureera; sootthekasaka sookiphwanya ni nkingwera woona. Seiye sohaattaxa opwaha mayihaaka ni murimaaka wooporora. 
Psalms40:13 Yave, woosiveleni okitapuxa; Ii! Yave mwaakuveke weera mukikhavihere." 
Psalms40:14 Ootheene anaasa okumaaka yuulihiheyeke muru ni erukureeriheiyeke muru; ootheene antthuna ophwatiwawaka ehokoloweke oonyooseyeene. 
Psalms40:15 Yaale ankeerela: Ahe! Ahe! yiituthuwe niwoko na erisaaya. 
Psalms40:16 Vaheera ootheene angwaasani ehakalale mwa Nyuwo; yaale ansivela ovuluxawanyu yeere mahuku ootheene: “Atthapeliwe Yave!” 
Psalms40:17 Vano wa miyo, ti oohaawa ni oothoiwa. Hata hiiho Yave onnikitthukuruwela. Nyuwo ti ekhaviherowaaka ni woopoliwawaka. Ii! Mulukwaaka, muhipise!" 
Psalms41:1 Ooreelihiwa ti yaale anaapwattha oohaawa; Yave onimwaavuluxa mweehuhuni yoohooxa. 
Psalms41:2 Yave onoomwaakiha ni onoothokorora okumaawe, anamuhakalaliha mweelaponi, ahimwinnyereraka mmatatani mwa amwiittanaawe." 
Psalms41:3 Yave onoomukhavihera vanikwakhwani ni onoomuhokoloxera okumi. 
Psalms41:4 Keenre: “Ii! Yave, mukimorele ikharari; mukilamihe niwoko kohootthekelani.”" 
Psalms41:5 Amwiittanaaka ankuulumela soonanara yeeraka: “Onkhwa yaakhani? Nsinanawe nnimalamale yaakhani?” 
Psalms41:6 Imaara sootheene mukina a yaale onkixekuraawe, onnuuluma ithiru. Murimaawe onsariha soowaapa, anapwaha, anamwaraxela onkelaawewo." 
Psalms41:7 Amwiittanaaka ootheene annikuuluma yuupuwelaka yootepaxa wa miyo, yeeraka:" 
Psalms41:8 “Eretta yoonanaraxa yoomphwanya; ori vanikwakhwani ni khanlamatho.” 
Psalms41:9 Mpaka nthamwenaaka xaxaxa mwa yoowo kaamuroromelaaka – yoole aaca epaawu vamoha ni miyo, ookirukunuwela." 
Psalms41:10 Wa soothesene, Nyuwo, Yave, mukimorele ikharari; mukilamihe weera kaarulele ikukuttula." 
Psalms41:11 Koosuwela weera kiri oosiveleyaanyu, niwoko amwiittanaaka khaankiwina." 
Psalms41:12 Munkikhavihera niwoko na ororomeleyawaka ni munkikhaliha vamaithoniwanyu mahuku ootheene. 
Psalms41:13 Atthapeliwe Yave, Muluku a oYixrayeli ni otthapela woohimala. Ame*, aani Ame*." 
Psalms42:1 Okumaaka onoohaawelani Nyuwo, Muluku, ntoko ekhomaci enghaawela maahi oovira." 
Psalms42:2 Okumaaka onimuhaawela Muluku, aani Muluku Mukumi. Nkivolowe yaakhani weera kiixoonihere wa Muluku?" 
Psalms42:3 Yoocaaka ti maithori othana ni ohiyu, atthu ekikohaka nihuku nootheene: “Mulukwaanyu ori woowi?”" 
Psalms42:4 Kuupuwelelaka itthu iye, kinniinla oothananeene, niwoko miyo kaakhovelela orowa ni muloko kihoolelaka wookela Mpaani mwa Muluku. Naavolowamo niipaka icipo sa ohakalala ni sa oxukurela variyari wa atthu a efesteene yeele." 
Psalms42:5 Ii! Okumaaka – muthananenle heeni? Munriipeliwa heeni murima? Munroromele Muluku, niwoko kinoomutthapela Yoowo, Mvuluxaaka ni" 
Psalms42:6 Mulukwaaka. Koothananaxa, tivawo kingwuupuwelelaakani, okhuma elapo ya oYordanu, mmanyaakoni sa oHeremoni mpaka vamwaako oMizari." 
Psalms42:7 Moowiixera oniitthana moowiixera moorumani wa ekhuli; mitekuteku soowali sookikhuneela. 
Psalms42:8 Khula othana Yave onkoonihera osivelawawe ni khula ohiyu ecipowaawe enkhala ni miyo – ti nivekelonaka wa Muluku a okumaaka. 
Psalms42:9 Kaamweerela Muluku Mwalaaka: “Heeni munkittiwalaanyu? Nkivenyereke heeni kaasaka weetta ni kilalamikaka, amwiittanaaka ekihasulaka?”" 
Psalms42:10 Otthebwa wa amwiittanaaka omvolowa mpaka mmakhuvanimwaka. Mahuku ootheene annakikoha: “Mulukwaanyu ori woowi?” 
Psalms42:11 Ii! Okumaaka – muthananenle heeni? Munriipeliwa heeni murima? Munroromele Muluku, niwoko kinoomutthapela Yoowo, Mvuluxaaka ni Mulukwaaka." 
Psalms43:1 Ii! Muluku, moonihere ohikhalanawaka nthowa! Mwaakihe mulattwaaka wa muloko woohiroromeleya! Mukoopole mwa atthu oovariha ni oonanara murima." 
Psalms43:2 Nyuwo ti Muluku, Wootthawelawaka. Mukihiyenreni? Nkivenyereke heeni kaasaka weetta ni kilalamikaka, amwiittanaaka ekihasulaka?" 
Psalms43:3 Mukirumihele waarawanyu ni ekhaikhaiyaanyu – eyo ekeettiheke, ekironghaka omwaakoniwanyu wootteela, mwa weiwo munkhalaanyuwo." 
Psalms43:4 Vano kinoorowa valtaarini* a Muluku mwa Yoowo onkivaha ohakalalaxa. Ii! Muluku Mulukwaaka, kinootthapelaniwo ni makita." 
Psalms43:5 Ii! Okumaaka – muthananenle heeni? Munriipeliwa heeni murima? Munroromele Muluku, niwoko kinoomutthapela Yoowo, Mvuluxaaka ni Mulukwaaka." 
Psalms44:1 Ii, Muluku! Nohiiwa ni maaruwaahu; makholowaahu yaanithalihera seiye mwaapankaanyu mmahukunimwaya; ehuhuweene yeele ya khalayi." 
Psalms44:2 Mohoomola miloko ni matataanyu, munaamakiha makholowaahu mulaponimwaya. Mwaaphwata miloko munaakhaliha nnenesene makholowaahu." 
Psalms44:3 Awosa khayaawinne elapo ni ikatanasaya naari ni ikurusaya; mwaari Nyuwo mwaawinne ni ntatananyu noolopwana, moonowaanyu ni waara wa ekhovaanyu mweenre mwaasivela." 
Psalms44:4 Nyuwo ti Mwenaaka ni Mulukwaaka, ti Nyuwo muningwiniha Yakobe." 
Psalms44:5 Mwa Nyuwo ningwoomola amwiittanaahu; mwa Nsinananyu nnaanyikalasa yaawo anniwanano. 
Psalms44:6 Nkinroromela muupaaka ni ekatanaaka kheenkiwiniha. 
Psalms44:7 Vaheera Nyuwo munnivaha waawina amwiittanaahu; Nyuwo mungwuulihiha muru yaale annithanya. 
Psalms44:8 Ehuhu yootheene nnimvuwiha Muluku ni nnoottottopela Nsinananyu mahuku ootheene. Sela* 
Psalms44:9 Wa soothesene, vano moonihiya ni mooniyeviha; khamunaahoola anakhottwaahu." 
Psalms44:10 Moonihiya naatthawaka amwiittanaahu ni yaale anithannye aanihuhula. 
Psalms44:11 Mooninnyerera weera ninyaanyiwe ntoko ikhondoolo ni moonimwaraxela variyari wa miloko. 
Psalms44:12 Moothumiha mulokwaanyu wa musurukhu vakhaani muhiwinaka moothumihanimwanyu. 
Psalms44:13 Mooniyeviha vamaithoni wa aximwaattamanaahu; nootthebwiwa ni nootheiwa ni yaale ari mukhwipimwahu. 
Psalms44:14 Moonitatuxa oopuheriwa vamaithoni wa miloko; awosa yaanoonaka, ampukunya muru." 
Psalms44:15 Ehuhu yootheene kinnahaawa oyevihiwa ni ekhovaaka yookimora 
Psalms44:16 niwoko na matthebwa a yaale ankuuluma ni ankithanya, aani, niwoko na amwiittana ankiinlela ikukuttula." 
Psalms44:17 Sootheene seiye sinikhumelenle hiyo nihoottiwanleni naari nihihiyale wiiraanawanyu. 
Psalms44:18 Mirimasahu khasinghokoleela ottulu ni inaawosahu khasinghapuwa mphironimwanyu. 
Psalms44:19 Wa soothesene, mooniphwata munitatuxaka nipuro ankhalaayawo akhwatte. Moonikhuneela ni epiphi yooripihana." 
Psalms44:20 Hiyo naattiwanle Nsina na Mulukwaahu hoye hoye neemexenre matataahu miluku sikina soolokottha," 
Psalms44:21 vekhaikhai Muluku aamoona yeeyo eenre asuwela ixiiri sa murima. 
Psalms44:22 Wa soothesene, niwoko na Nyuwo okhwa ori ohoolowahu ehuhu yootheene; nnooniwa ntoko ikhondoolo sinroihiwa owiiviwani." 
Psalms44:23 Ii! Yave, mvenye! Heeni munkonaanyu? Mwemele! Muhinihiye mahuku ootheene." 
Psalms44:24 Muniipithihera heeni ekhovaanyu muttiwalaka ohaawawahu ni ohasuliwawahu? 
Psalms44:25 Hiyo noomoroxeliwa vathi; irutthusahu siri puruwuru. 
Psalms44:26 Mvenye ni munikhavihere. Munivuluxe niwoko na osivelawanyu woohimala. 
Psalms45:1 Murimaaka wootaviwa ni masu ooreeraxa miyo kimuthaliheraka mwene maswaaka a ecipo; nluminaka nri ntoko nipururu na namalepa ooratta. 
Psalms45:2 Nyuwo ti mutthu oosuwanyeyaxa ni eyanowaanyu yoottikittheliwano mahala, eenre Muluku ooreelihani mahuku ootheene." 
Psalms45:3 Ii, Namaweraxa! Muherere ekatanaanyu muyuununi; mwiiwariheno ovuwa ni waaraxa." 
Psalms45:4 Mutthimake moovuwanimwanyu moowineya niwoko na ekhaikhai, ikharari ni ororomeleya. Ntatananyu noolopwana niwereke miteko sootikhiniha." 
Psalms45:5 Nyuupasanyu soowiithihiwa sihomeke mirima sa amwiittana a mwene; miloko simoreleke vathi wa inaawosanyu. 
Psalms45:6 Ehicaanyu ya emwene, Muluku, enoopwaherera mahuku ootheene; ekopo ya emwene ya ekhaikhai enookhala ekopo ya omwenaanyu." 
Psalms45:7 Nyuwo munsivela ekhaikhai muthanyaka sootakhala. Tivawo Muluku Mulukwaanyu oothanlalaaweni variyari wa asikhwiinyu oottikitthelakani makhura a ohakalala. 
Psalms45:8 Soowarasanyu sootheene sinunkhela makhura a emira*, alowe* ni kasiya*; mpaani mwa emwene sicaambuliweeneno maino a itthepo, oruma wa ikaruma sa ecipo onoohakalalelani." 
Psalms45:9 Anamwane asithiyana a mamwene ari eriyari ya asithiyanaanyu a oneethi; moonowaanyu woolopwana ori ootthomeriwa a mwene awanreene eyuuma yoorikaxa ya wOfiri. 
Psalms45:10 Mwiiwe, mwaana muthiyana, mooneke ni mwiiwexexe. Muttiwaleke mulokwaanyu ni empa ya atithinyu." 
Psalms45:11 Mwene ootthukeya ni oreerawanyu. Munttittimihe niwoko ti pwiiyaanyu. 
Psalms45:12 Mwaana muthiyana a oTiro onooruuha yoovaha; atthu arino mihakhu sincipale animwaasa murimaanyu wooreera. 
Psalms45:13 Mwaana muthiyana a mwene ti oosareya waara mukwartunimwawe. Ikuwosawe sootthaveliwa eyuuma yoorikaxa. 
Psalms45:14 Awanreene mikaandyo sooxoraxoriwa owo onroihiwa wa mwene; asikhwaawe oowiikosoopa animutthara; ootheenaawo anrowa vamaithoni wa mwene. 
Psalms45:15 Awosa aneetta ehakalalanxeene evolowaka vaate wa mwene ootteeliweene. 
Psalms45:16 Anamwaniinyu asilopwana anookuxa ehice ya asitithaya; munimwaakhaliha anamwane a mwene mweelaponi yootheene. 
Psalms45:17 Kinoopwahereriha wuupuweleliwa nyuwo wa khula ekhapira; tivawo miloko sineeraaya sootthapeleni mahuku ootheene. 
Psalms46:1 Muluku ti Wootthawelawahu ni ikurusahu; ekhavihero yoohimala mweehuhuni ya makacamiho. 
Psalms46:2 Tivawo nihinoovaahu naari elapo etetereyaka ni nyaako simireyaka mphareiyani," 
Psalms46:3 mitekutekusaya sirumaka ni owali ni nyaako sittikinyeyaka moonyoonyiwanimwaya. 
Psalms46:4 Wookhala mooloko mirorasaya singhakalalela esidade ya Muluku, Nipuro Nootteela* onkhalaawewo a Musulusulu." 
Psalms46:5 Muluku ori mwemmo. Kheerwa ettikinyeya. Muluku onimoowa weera akhavihere waaxaaka. 
Psalms46:6 Miloko soonyakuleleya; omwene onnamoramora; Muluku ookhuwela ni elapo ya vathi enootetereya. 
Psalms46:7 Yave a ikuru sootheene ori ni hiyo; Muluku a Yakobe ti nipuronahu noolipaxa. Sela* 
Psalms46:8 Ngweeke ni mooneke miteko sa Yave, milepe oruuhalaawe mulaponi." 
Psalms46:9 Owo ommaliha ikhotto mulaponimu yootheene; Owo onintaka nyuupa anyaanyaka mavaka ahisaka ixikudu* ni mooro. 
Psalms46:10 Mmaaleke ni musuwele weera Miyo ti Muluku. Kinoovuwihiwa variyari wa miloko; kinoovuwihiwa mweelaponimu. 
Psalms46:11 Yave a ikuru sootheene ori ni hiyo; Muluku a Yakobe ti Nipuronahu Noolipaxa. Sela* 
Psalms47:1 Miloko sootheene nyuwo, mwiipe makuphi, munkhuwelele Muluku ni icipo sa ohakalala." 
Psalms47:2 Yave a Musulusulu ti ootikhiniheya; ti Mwene Mutokweene mweelaponimu! 
Psalms47:3 Owo oohiya miloko sikina silamuliwaka ni hiyo, aani miloko weera sikhale vathi wa inaawosahu." 
Psalms47:4 Owo oonithanlela yoohiyeriwaahu, oosiveleyaxa a Yakobe, mwa yoowo aamusivenlaawe. Sela*" 
Psalms47:5 Muluku oowela arukureeriweeneno okhuwela wa ohakalala ni oruma wa mapalapatta. 
Psalms47:6 Mmwiipele Muluku icipo soottottopela; mmwiipele Mwenaahu icipo soottottopela; mmwiipele! 
Psalms47:7 Eenre Muluku akhala Mwene a elapo yootheene; mmwiipele ecipo yootthapela. 
Psalms47:8 Muluku onlamula miloko; Owo ookilaathi vahiceniwawe yootteela. 
Psalms47:9 Maneethi a miloko anthukumana vamoha ni muloko wa Muluku a Abrahaamu, niwoko mamwene a elapo ya vathi anlamuliwa ni Muluku. Owo ori vasulu wa itthu sootheene." 
Psalms48:1 Mutokweene ti Yave omphwanela ottottopeliwa wootheene musidadeni mwa Mulukwaahu, vamwaakoniwawe wootteela." 
Psalms48:2 Mwaakweene yoowo ti wooreeraxa – ohakalala wa elapo ya vathi yootheene. Mwaako Siyoni, esidade ya Mwene Mutokweene, ori ntoko itthomela sa mwaako Zafoni." 
Psalms48:3 Muluku ori mmapuronimwaya oolipaxa; Owo oniixoonihera ntoko Wootthawelawaya. 
Psalms48:4 Mamwene aawaandyeerera anakhottwaaya weera erowele vamoha esidade. 
Psalms48:5 Vaheera yoonakaru yaattenguwa; yaatthawa oowooveene. 
Psalms48:6 Othukumela waahaaphwanyawo; yaavoreiwa ntoko muthiyana ahaleelaka oyara. 
Psalms48:7 Nyuwo mwaaphwata ntoko makula matokotoko a oTarsisi oophwatiwa ni epheyo ya ninkhuma nsuwa. 
Psalms48:8 Ntoko niiwalaahu, vano nohoona musidadeni mwa Yave a ikuru sootheene, musidadeni mwa Mulukwaahu: Muluku munlipiha mahuku ootheene." 
Psalms48:9 Mpaanimwanyu, Yave, hiyo nintthokelela sa osivelawanyu woohimala." 
Psalms48:10 Soottottopeleyasanyu sookwanela ekotenle elapo – hiiho ntoko Nsinananyu; ntatananyu noolopwana noosareya ororomeleya. 
Psalms48:11 Mwaako Siyoni onghakalala; mittetthe sa oYuda sintthapa niwoko na soolakelasanyu sa ekhaikhai. 
Psalms48:12 Mweetteette mukhwipi moothemwene mwa oSiyoni ni mwaalikele itoore* sootheene; 
Psalms48:13 ngwehawehe nnenesene soowiixaakiherasaya ni mapurowaaya oolipaxa weera muthalihere sa seiyo ikhapira sa muhoolo. 
Psalms48:14 Vano Muluku owo ti Mulukwaahu mahuku ootheene; Owo onookhala Namweettihaahu mpaka ommaleloni. 
Psalms49:1 Mwiiwe yeeyo, miloko sootheene nyuwo; mwiiwe, ootheene nyuwo munkhala mweelaponimu," 
Psalms49:2 mukhalaka oottittimiheya naari oohittittimiheya; oohaawa hoye hoye oopuha: 
Psalms49:3 Eyanowaaka enimuuluma ni miruku; masu a murimaaka anooruuha wiiwexexa. 
Psalms49:4 Kinimwiiwa nnenesene yoohimmwa ya musuweli; ni ekhavihero ya makita kinootaphulela ethale. 
Psalms49:5 Nkoova yaarwaaka mahuku oonanara hoye hoye atakhali oolokottha yaakiricaka- 
Psalms49:6 yaale anroromela mihakhusaya, yiikuxereraka ni opuhawaya." 
Psalms49:7 Khawowo ongwera omvuluxa munneiye hata omuliva Muluku nlivo noowiixoopolela. 
Psalms49:8 niwoko nlivo noowiixoopolela khaninthumeya – khaniwoworu nlivo nookwana 
Psalms49:9 weera mutthu akhale wa mahuku ootheene ahoonakaru nihiye. 
Psalms49:10 Vano onnooneya weera anamiruku ankhwa – anaanepa ni alolo ankhwatho yaahiyeraka mihakhusaya akina. 
Psalms49:11 Mahiye eniikhale mapurowaaya oohimala; woomakawaya wa ikhapira sootheene sinttharelana, naari yaarinweene imatta yaattenghaaya masinaaya." 
Psalms49:12 Wa soothesene, mutthu, naari areene namapuha, khampwaherera ni okumi. Ori ntoko inama sinkhwa." 
Psalms49:13 Wu ti ommaleloni wa yaale aniiroromela ni wa anamattharaaya anaakhulela soohimasaya. Sela* 
Psalms49:14 Ntoko ikhondoolo ommaleloniwaya onuukhale okhwa ni okhwawene weiwo onuukhale mukukhulaaya. Mooxeexeloni oororomeleya animwaalamula; mittembosaya sinimuntta mmahiyeni ottai wa impasaya soovuwa. 
Psalms49:15 Vaheera Muluku onimoopola okumaaka munihiyeni; vekhaikhai onookirongha wa Yoowo. Sela* 
Psalms49:16 Muhitthukuruwe mukina athadyiri aandyeereraka mihakhu," 
Psalms49:17 niwoko aakhwaaka kheewo aneeraawe akuxe. Mihakhusawe khasimuhoola. 
Psalms49:18 Naari uupuwela weera ooreelihiwa owo nlelo areene mukumi yeenre atthu yaamuttottopela niwoko na opuha," 
Psalms49:19 owo onoothukumanyiheya ni makholowaawe, mwa weiwo ohinooneyaayawo waara wa okumi." 
Psalms49:20 Mutthu naari areeneno mihakhu aahiiwexexaka ori ntoko inama sinkhwa. 
Psalms50:1 Yave, Muluku ooweraxa, onuuluma alattulaka elapo ya vathi okhuma ninkhuma nsuwa mpaka ninkelaayawo." 
Psalms50:2 oSiyoni, ophwaneliwa wookwanela, Muluku onnaaraxa." 
Psalms50:3 Mulukwaahu onimoowa ni khamaala; mooro omvarela ohoolowawe arukureeriweene ettheku. 
Psalms50:4 Oniitthana wiirimu osulu ni elapo ya vathi weera athorihe mulokwaawe: 
Psalms50:5 “Mwaathukumanyihe ohoolowaka oororomeleyaaka, nyuwo mumpaka wiiraana ni Miyo, mookipakelani sooveleela.”" 
Psalms50:6 Wiirimu onlaleiya ekhaikhaiyaawe, niwoko Muluku muneenaawe ti Mphuki. Sela*" 
Psalms50:7 Mwiiwe mulokwaaka niwoko kinimuuluma; mwiiwe oYixrayeli ni kinimookhalelani onamoona: Miyo ti Muluku, Mulukwaanyu!" 
Psalms50:8 Nkinoohiihani niwoko na sooveleelasanyu naari sooveleelasanyu soohisa mwa seiyo munkiveleelelaanyu mahuku ootheene. 
Psalms50:9 Nkinghaawela emombe elopwana naari ipuri sa munikhoolanimwanyu," 
Psalms50:10 niwoko asinama ootheene a mutuphini ti awaka nitho mihuwo sa mmattumuxani oohaalikeleya. 
Psalms50:11 Koosuwela ipalame sootheene sa mmanyaakoni ni soopattuxiwa sootheene sa ntuphini ti sawaka. 
Psalms50:12 Kaavoliwe etala, nkooleelani niwoko elapo ya vathi ni sootheene sirimo ti sawaka." 
Psalms50:13 Weeraka Miyo kinookhuura imombe hoye hoye kinoowura ephome ya ipuri? 
Psalms50:14 Mumpakele Muluku sooveleela sootthapela, mukwanihere soomuroromelihasanyu a Musulusulu." 
Psalms50:15 Mukikhuwelele nihuku na othanana – Miyo kinoowopolani ni nyuwo munookittittimiha. 
Psalms50:16 Vaheera wa atakhali Muluku oneera: “Khoontthunihereya weera nyuwo mulaleiye malamulowaaka naari muulume sa wiiraanawaka.” 
Psalms50:17 Nyuwo munthanya soolakasaka mureraka ettuli maswaaka. 
Psalms50:18 Mwaamoonaka namwiiya, munoomutthara; muniithukumanyiha ni anamararuwa." 
Psalms50:19 Mumvarela muteko eyanowaanyu wuuluma soonanara ni muneettiha nuulumonanyu weera mulokotthe. 
Psalms50:20 Emaara ti emaara mummuuluma munninyu, mmwaapaka munninyu xaxaxa." 
Psalms50:21 Moopaka sootheene iyo ni koomaala. Muupuwela weera Miyo kinoolikana ni nyuwo, mene kinimoohiihani ni kinimoothorihelani ttunda-ttunda." 
Psalms50:22 Muupuwele sa seiya, nyuwosa munimuttiwala Muluku. Ohiyanawaya kinimoophwatani woomalela, ahikhalaka oowoopolani." 
Psalms50:23 Yoole ompaka sooveleela sootthapela onkittittimiha Miyo ni owo onreherera ephiro weera kimoonihere ovuluxa wa Muluku. 
Psalms51:1 Ii, Muluku! Mukimorele ikharari niwoko na osivelawanyu woohimala; mucipihe sootthekasaka soonanara niwoko na murimaanyu wooreera." 
Psalms51:2 Mukirapihe wa soonanarasaka sootheene ni mukitteelihe wa sootthekasaka. 
Psalms51:3 Vano kinsuwela sootthekasaka soonanara ni soohiyanyihasaka sinnakittharatthara. 
Psalms51:4 Kohootthekelani Nyuwo paahi, kipakaka yeeyo eri yoonanara vamaithoniwanyu moota wooweera nthorihelonanyu ti na ekhaikhai ni moophwanela okittaruxa." 
Psalms51:5 Vekhaikhai kiri namattheka eyareliwaaka; aani okhuma ehuhu yaakirupanlaaya amayaka. 
Psalms51:6 Koosuwela weera muntthuna woona ekhaikhai mpuwamwaka; munkixuttiha miruku mmurimanimwaka. 
Psalms51:7 Mukitteelihe ni hisopo* ni kinootteeliheya; mukirapihe ni kinookhala ootteelaxa opwaha etthabwe. 
Psalms51:8 Mukiiwihetho ohakalala ni otteeliwa murima; makhuva mwaapwenxaanyu ehakalaleke! 
Psalms51:9 Mwiipithihe ekhovaanyu wa sootthekasaka ni mucipihe soonanarasaka sootheene. 
Psalms51:10 Ii Muluku! Mpattuxe murima wootteela mpuwamwaka ni mukirehererele munepa woohihoveleya. 
Psalms51:11 Muhikoomole vamaithoniwanyu hoye hoye muhikivenxere Munepaanyu Wootteela. 
Psalms51:12 Mukitthunihereke woonatho ohakalala wa ovuluxawanyu ni mukilipihere ni murima woolikaneene wiiwelela. 
Psalms51:13 Vano kinimwaaxuttiha ephirowaanyu atakhali ni anamattheka anoohokoleela wa Nyuwo, Muluku." 
Psalms51:14 Ii! Muluku, Nyuwo munkoopola, mukivuluxe mmathowani a ephome ni nluminaka nnoolaleiya ororomeleyawanyu." 
Psalms51:15 Ii! Yave, mukivaheke masu ni eyanowaaka enoolaleiya ottottopeleyawanyu." 
Psalms51:16 Mwaatthuna sooveleela hoye hoye sooveleela soohisa, saano kooruuhenleeneni." 
Psalms51:17 Sooveleela Muluku ontthunaawe ti munepa woosareya olapa; Nyuwo, Muluku khamunramusa murima woorukunuwa ni woowiiyeviha." 
Psalms51:18 Niwoko na murimaanyu wooreera, mweettiherele nnene oSiyoni; murasele exiri ya oYerusaleemu." 
Psalms51:19 Vano nsikhale sooveleela sa ekhaikhai; sooveleela soohisa soohiyanahiyana weera soohakalaliheni. Aani imombe ilopwana sinoopakeliwa sooveleela valtaariniwanyu. 
Psalms52:1 Ecipo ela yaalempwale ehuhuweene yeele Doweki, ngwEdomi, aarongwaawe wa Sawuli, anamuthalihera: “Davide oorowa vaate wa Ahimeleki.” Nyuwosa asilopwana ooweraxa, heeni mumvuwihaanyu soonanara? Murima wooreera wa Muluku ompwaherera nihuku ti nihuku." 
Psalms52:2 Nluminanyu nimvaanela ophwata, nri ntoko navaya oowiitha noosareya olokottha." 
Psalms52:3 Munsivela soonanara ohiya sooreera; masu oolokottha ohiya wuuluma ekhaikhai. 
Psalms52:4 Ii! Nlumi noolokottha, nyuwo munsivela masu oonanara!" 
Psalms52:5 Vekhaikhai Muluku onimoophwatanitho khuluwi. Owo onimoovarani oovenxakani muheemanimwanyu ni onimoovenxani mweelaponi mwa akumi. 
Psalms52:6 Atthu oororomeleya animoona yeeyo, yooveke; animwaatheya, yeeraka:" 
Psalms52:7 “Vano, ori va mulopwana, mwa yoowo ohimwaakhenle Muluku ntoko Yoowiixaakiheraawe, aroromelaka mihakhusawe sitokotoko ni mitekosawe soonanara." 
Psalms52:8 Vaheera miyo kiri ntoko mwiri wa sooliveira* onttuva vaate wa Muluku; kinroromela osivela woohimala wa Muluku.” 
Psalms52:9 Kinimootthapelani mahuku ootheene niwoko na yeeyo mpankaanyu; kinoororomela Nsinananyu, niwoko nno ti nooreeraxa. Kinimootthapelani variyari wa ootteelaanyu." 
Psalms53:1 Mulolo oneera mmurimanimwawe: “Khawowo Muluku.” Awosa arino mirima soonanara ni iphirosaya siri sa mwiikho. Khawoworu ompaka yooreera. 
Psalms53:2 Muluku ari wiirimu onaaweha atthu a elapo ya vathi weera oone aakhanleene mutthu oniiwexexa; akhalaru ommwaasa Muluku. 
Psalms53:3 Ootheene aahapuwa; aathatuwa a murima woonanara. Khawoworu ompaka yooreera, hata mmoha!" 
Psalms53:4 Yaawo ampaka soonanara khaanxuttera. Awosa ankhuura mulokwaaka ntoko enkhureliwaaya yooca ni khaammwiitthana Muluku. 
Psalms53:5 Moone, aatteenguwaxa oroohiphwanelaru woova. Muluku oommwaramwaxa makhuva a yaale yoowananneni; nyuwo mohaayeviha niwoko Muluku ohaakhootta." 
Psalms53:6 Ii! Weera ovuluxiwa wa oYixrayeli orweele oSiyoni! Muluku aarehereraka mulokwaawe, vano Yakobe ni Yixrayeli anoohakalalaxa!" 
Psalms54:1 Ecipo ela yaalempwale ehuhuweene yeele aZifi yaarongwaaya wa Sawuli, enamuthalihera: “Davide iipinthe variyariwahu.” Ii! Muluku, mukivuluxe mwa Nsinananyu. Mukaakihe ni ikurusanyu." 
Psalms54:2 Ii! Muluku, mwiiwe nivekelonaka; ngwiriyane masu a eyanowaaka." 
Psalms54:3 Anamarwa anookiwanano; atakhali anaasaasa okumaaka – atthu ahinimpwattha Muluku. Sela* 
Psalms54:4 Vekhaikhai Muluku ti ekhaviherowaaka; Yave ti Yoole onkilipiha. 
Psalms54:5 Soonanara saahokoleeleke yaale ankaapa miyo. Mwaaphwate moororomeleyanimwanyu. 
Psalms54:6 Kinimoopakelani yooveleela ya otthunawaka; miyo kinootthapela Nsinananyu Yave, niwoko ti nooreeraxa." 
Psalms54:7 Vano Owo ookoopola mwa moothanananimwaka moothemwene ni maithwaaka ahoona owiniwa wa amwiittanaaka. 
Psalms55:1 Ii! Muluku, mwiiwe nivekelonaka; muhiramuse wiidyoonttelelawaka." 
Psalms55:2 Mukiiwe ni mukaakhuleke. Soowuupuwelasaka soosareya milattu ni kooriipiwa murima 
Psalms55:3 woowiiwa onyakula wa amwiittana ni okhuwela wa atakhali. Awosa anaandyeerera ohaawawaka, ekithanyaka musaranimwaya." 
Psalms55:4 Murimaaka onookitthimaka, woopiha wa okhwa wookiphwanya." 
Psalms55:5 Woova ni othukumela wookisareya; woovaxa wookivara. 
Psalms55:6 Keenre: Ii! Kaarino mapupha ntoko ekhunda, kaamvava weera kiitthuuwe;" 
Psalms55:7 aani kaamtthawela ottaiwenexa, kikhalaka munikareni. Sela*" 
Psalms55:8 Kaamwaakuvela ophwanya nipuro nootthawela, ottai wa isara sa epheyo ni ettheku." 
Psalms55:9 Ii! Yave, mwaarukureerihe nyuru atakhali; muvirikanyihe muulumelowaaya, niwoko kinoona opuhera ni owana musidadeni." 
Psalms55:10 Ohiyu ni othana anneetta muxirinimwaya; soonanara ni sootakhala siri musidade. 
Psalms55:11 Ikuru soophwata simvara muteko musidadeni; soowoopiha ni soowootha siri mmuseweni ehuhu yootheene. 
Psalms55:12 Mwiittana aakiruwanne, kaamvilela; ngwanani aakiwananne, kaamwiixaakiha." 
Psalms55:13 Vaheera ti nyuwo kineettanaaka, mukhwaaka ni nthamwenaaka xaxaxa," 
Psalms55:14 mwa nyuwo keettaakano mmuretteleni wooreeraxa naarowaahu vamoha ni atthu ancipale wa Empa ya Muluku. 
Psalms55:15 Okhwa waaphwanye amwiittanaaka wootutuxereya; awosa ekhuruwele munihiyeni ereeneno okumi, niwoko soonanara simmaka variyariwaya." 
Psalms55:16 Vaheera miyo kimmwiitthana Yave ni Owo onookoopola. 
Psalms55:17 Wiilaka, oxeexelo ni othana kinnakhuwela moothanananimwaka ni Owo onniiwa nsunaka." 
Psalms55:18 Owo onkoopola woomalela mukhottoni arookhalaru ancipale yaale ankiwanano. 
Psalms55:19 Muluku mwa Yoowo onlamula wa mahuku ootheene onookiiwa ni onimwaattaruxa. Sela* Awosa ari asilopwana ahinceendyaru mweettelowaaya ehimoovakaru Muluku. 
Psalms55:20 Mukhwaaka oningwanano nthamwenaawe; owo onnanariha wiiraanawawe. 
Psalms55:21 Maswaawe ari oonyekettheya, mene mmurimwanimwawe yookhala ekhotto; maswaawe ankhala ntoko ooreeraxa ereene ikatana soowiitha." 
Psalms55:22 Mmwinnyerere Yave soocecewukasanyu ni Owo onimookosoopani; Owo khatthuniheraru weera oororomeleya amore. 
Psalms55:23 Vaheera Nyuwo, Muluku, munaakuruxela atakhali munlittini na ophwata. Anamapuhera ni anamwiiva khaankwanihera eriyari ya mahukwaaya a okumi. Wa soothesene, wa mpattaaka, kinoororomelani Nyuwo." 
Psalms56:1 Ecipo ela yaalempwale ehuhuweene yeele aFilisti yaamvanraaya Davide oGati. Ii! Muluku, mukimorele ikharari, niwoko atthu annakittharelelaxa; ehuhu yootheene annakiwanano ekihasulaka." 
Psalms56:2 Yaale ankaapa annakittharelela ehuhu yootheene. Ancipale ankiwanano ngwiixoonanimwaya. 
Psalms56:3 Miyotho, koovaka, nkoororomeleni Nyuwo." 
Psalms56:4 Mwa Muluku, mwa Yoowo maswaawe kintthapelaaka, mwa Muluku Owo kinnimuroromela ni nkoova. Anaakipakeleni mutthu onkhwa?" 
Psalms56:5 Ehuhu yootheene annavaanya maswaaka; ankuupuwelela weera ekinanarihe. 
Psalms56:6 Awosa amvaanela, anniireherera otuphela kimviraakamo, angwehaweha malipaaka – oolikaneene okiiva." 
Psalms56:7 Muhaahiyeru etthawaka atakhali awo; Ii! Muluku, mphwate miloko moonyoonyiwanimwanyu." 
Psalms56:8 Muupuwelele olalamikawaka; mulepe maithoraaka mpaphelonimwanyu – vekhaikhai alempwale mulivurunimwanyu. 
Psalms56:9 Miyo kaamvekelaka ekhavihero Muluku, amwiittanaaka anoohokolowa. Hiiho kinoosuwela weera Muluku ori ni miyo." 
Psalms56:10 Kinimuroromela Muluku, mwa Yoowo maswaawe kintthapelaaka, mwa Yave, mwa Yoowo maswaawe kintthapelaaka –" 
Psalms56:11 kinimuroromela Muluku. Nkoova – anaakipakeleni mutthu onkhwa? 
Psalms56:12 Ii! Muluku! Seiyo koororomelinghaakani kintthuna okwanihera; kinimoopakelani sooveleela sootthapela. 
Psalms56:13 Nyuwo mookoopola mookhwaani ni inaawosaka weera sihikwakwathuwe keette vamaithoni wa Muluku ngwaarani wa okumi. 
Psalms57:1 Ecipo ela yaalempwale ehuhuweene yeele Davide aamutthangwaawe Sawuli arowaka munikhukuni. Mukimorele ikharari – Ii! Muluku, mukimorele ikharari, niwoko okumaaka ontthawela mwa Nyuwo. Kintthawela mmunttuusini mwa mapuphaanyu mpaka soowoopiha sineeraaya sivire." 
Psalms57:2 Kinimukhuwelela Muluku a Musulusulu, Muluku mwa Yoowo onkikwaniherela otthunawawe." 
Psalms57:3 Wiirimu Owo onkirumihela ovuluxa, awoomolaka yaale ankittharelelaxa. Sela* Muluku onrumiha osivelawawe ni ororomeleyawawe." 
Psalms57:4 Miyo kooriciwa ni amwatto; kiniixaatalela vamoha ni axinama ooluma – mainowaaya ari mavaka ni nyuupa ni malumaaya ari ikatana soowiittha. 
Psalms57:5 Mvuwihiwe Muluku osulusulu wiirimu; ovuwawanyu okhaleke mweelaponi yootheene. 
Psalms57:6 Awosa aakireya muraakho – koothananiheya. Yaathipa elakasa mphironimwaka, vaheera yaamorelamo asineenaaya. Sela*" 
Psalms57:7 Murimaaka ti woomaaleleya, Muluku, murimaaka ti woomaaleleya. Kinimwiipa icipo sootthapela." 
Psalms57:8 Mvenyeke okumaaka; mvenyeke makita ni lira*. Olelo kintthuna oxiiha. 
Psalms57:9 Ii! Yave, kinimoottottopelani variyari wa miloko; kinimwiipa sa Nyuwo variyari wa ilapo." 
Psalms57:10 Vano osivelawanyu ti otokotoko omphiya wiirimu; ororomeleyawanyu omphiya mmahutteni. 
Psalms57:11 Mvuwihiwe Muluku osulusulu wiirimu; ovuwawanyu okhaleke mweelaponi yootheene. 
Psalms58:1 Weeraka nyuwosa anamalamula munuuluma ekhaikhai? Weeraka nyuwosa munthoriha moota woororomeleya? 
Psalms58:2 Hoye! Mmurimanimwanyu mumvaanelela ohiroromeleya, ni matataanyu mummwaramwaxa nipuhero mweelaponimu." 
Psalms58:3 Hata okhuma oyariwawaya atakhali antthara ephiro yoonanara; awoosa yaari atakhali nlelo ereene mmirimani mwa amayaya. 
Psalms58:4 Wamwaaya ori ntoko a inowa; aniipakiha oohiiwa ntoko enowa 
Psalms58:5 ehitthunaka wiiwelela ecipo ya namwiipela inowa orookhalaru ooweraxa. 
Psalms58:6 Ii! Muluku, mpwexe maino mmwaanomwaya; Ii! Yave, mukhule mirondye sa amwatto awo." 
Psalms58:7 Awosa elakaseyeke ntoko maahi ankhwalala; awosa yaatheteyaka muupa, nyuupasaya sikhaleke soohinoneya." 
Psalms58:8 Ekhaleke ntoko nantta ontothowa mphironi; ehoone nsuwa ntoko mwaana oovirela weiwo. 
Psalms58:9 Sihinaaye ikarikhosaya okukheliwa mooro wa ikhuuni ikitthi hoye hoye soowuuma, atakhali ekweseriwe ottaiwene." 
Psalms58:10 Atthu oororomeleya anoohakalala yiinleliwaka ikukuttula, yaarapihaka inawosaya mphomeni mwa atakhali." 
Psalms58:11 Vano atthu eniyeere: “Vekhaikhai oororomeleya nlelo anaakhela ntthuvelonaya; vekhaikhai ookhala Muluku onthoriha elapo ya vathi.” 
Psalms59:1 Ecipo ela yaalempwale ehuhuweene yeele Sawuli aaruminghaawe atthwaawe owehaweha vaate wa Davide weera emwiive. Ii! Muluku, mukoopole mwa amwiittanaaka; mukaakihe mwa yaale ankiwanano." 
Psalms59:2 Mukoopole mwa atakhali ni mukivuluxe mwa anamwiiva. 
Psalms59:3 Moone moota awosa ankithurumelaaya! Atthu oowuuma murima ankivaanelela kiroohipahularu naari kiroohitthekaru. 
Psalms59:4 Nkipanke etthu yoonanara; hata hiiho awosa antthuna okiwanano. Mvenye weera mukikhavihere ni moone moota kiraaka! 
Psalms59:5 Ii! Muluku a ikuru sootheene, Muluku a aYixrayeli, mvenye weera muttaruxe miloko sootheene. Muhaamorele ikharari anamavariha oonanara. Sela*" 
Psalms59:6 Awosa anghokolowa oxekuwa ewuwaka ntoko alapwa eviraviraka musidade. 
Psalms59:7 Moone soowoopopiha sinkhuma mmwaanomwaya – iyanosaya siri ntoko ikatana yeeraka: “Taani anaaniiwe?” 
Psalms59:8 Vaheera Nyuwo, Yave, munimwaatheya, munoonyemula miloko sootheene seiye." 
Psalms59:9 Ii! Ikurusaka, kinimoowehererani; Nyuwo, Muluku ti wiixaakihawaka." 
Psalms59:10 Ii! Mulukwaaka oororomeleya, Owo onimoorwa wa miyo ni onootthunihera weera kaawine amwiittanaaka." 
Psalms59:11 Wa soothesene, muhiwiive yaale, Yave, Yoowiixaakiheraahu, weera mulokwaaka ohittiwale. Mukurunimwanyu mwaamwaramwaxe ni mwaavonye." 
Psalms59:12 Awosa evariweke ngwiixoonanimwaya niwoko na soottheka sa iyanosaya ni na maswaaya oonanara. Niwoko na soolaphasaya ni soowoothasaya 
Psalms59:13 mwaalalihe musaranimwanyu; mwaalalihe mpaka ehooneyetho. Hiiho enimwiiwanyeya mweelaponi yootheene weera Muluku onlamula oYakobe. Sela* 
Psalms59:14 Awosa anghokolowa oxekuwa ewuwaka ntoko alapwa eviraviraka musidade. 
Psalms59:15 Amviravira yaasaka sooca ni yaahivona, ankhuwela ohiyuweene owo." 
Psalms59:16 Vaheera miyo kinimwiipa sa ikurusanyu; oxeexelo kinimwiipa sa osivelawanyu, niwoko Nyuwo ti Olipawaka ni Nipuronaka nootthawelamo mweehuhuni ya makacamiho." 
Psalms59:17 Ii! Ikurusaka, kinimootthapelani; Nyuwo, Muluku ti Olipawaka ni Mulukwaaka onkisivela." 
Psalms60:1 Ecipo ela yaalempwale ehuhuweene yeele Davide aawanannaaweno awArami Naharayimi ni awArami Zoba; ehuhuweene yeele Yowabe aahokolongwaawee aavulalihaka awEdomi 12 000 vanreyareyani na Maakha. Ii! Muluku, moonikhootta; moophwata yoowiixaakiheraahu; Nyuwo moonipattihera isarasanyu. Vano munihokoloxeretho wa Nyuwo." 
Psalms60:2 Mooteterexa etthaya enathaleya – muttiye mitarisaya niwoko enookomowa. 
Psalms60:3 Mooviriha mulokwaanyu mweehuhuni soohooxa; moonivaha eviinyu yoorukureeriha muru. 
Psalms60:4 Vaheera mooweemexera eneneero yaale angwoovani weera etthawe nyuupa. 
Psalms60:5 Munivuluxe ni munikhavihere ni ntatananyu noolopwana weera yaale munaasivelaanyu yoopowe. 
Psalms60:6 Muluku ohuuluma vanipuroniwawe nootteela: “Moowinanimwaka kinookawa oXekhemi, kinooringa nreyareya na oSukota." 
Psalms60:7 oGiliyade ni oManaxe ti wawaka; wEfrayimi ti ekapaseetaaka ni oYuda ti ekopowaaka yoolamulela. 
Psalms60:8 oMowabe ti ebasiyaaka kinsuusulelaaka ni wEdomi kimvonyeraakawo ikwakwattasaka; wa oFilistiya kinkhuwelela owinawaka.” 
Psalms60:9 Taani anaakironghe osidade yoolipihiwa? Taani anaakihoole wEdomi? 
Psalms60:10 Vekhaikhai ti Nyuwo Muluku munikhoottiye, muhaahoolaka anakhottwaahu." 
Psalms60:11 Munikhavihere ni amwiittanaahu niwoko ekhavihero ya atthu kheemvareleya muteko. 
Psalms60:12 Kinoowina ni ekhavihero ya Muluku ni Owo onimwaanyikalela amwiittanaahu. 
Psalms61:1 Ii! Muluku! Mwiiwe wiidyoonttelelawaka ni nivekelonaka. 
Psalms61:2 Okhuma ekotenle elapo kingwiitthanani Nyuwo ni murima woovalaveleya. Mukihoole wa mwala ori woorakamaxa okipwaha miyo. 
Psalms61:3 Nyuwo muri wootthawelawaka; Nipuro Noolipaxa nootthawelamo wa amwiittana. 
Psalms61:4 Kintthuna okhala muheemanimwanyu wa mahuku ootheene, kitthaweleka ngwaakihiwani wa mapuphaanyu. Sela*" 
Psalms61:5 Ii! Muluku! mohiiwa soororomelihasaka; mookivaha yoohiyeriwa ya yaale anoova Nsinananyu. 
Psalms61:6 Mpwahererihe mahuku a okumi wa mwene weera akhale ni okumi iyaakha ni iyaakha. 
Psalms61:7 Owo akilaathiki vahiceni ya emwene vamaithoni wa Yave wa mahuku ootheene. Murumihe osivelawanyu ni ororomeleyawanyu weera onkhapelele. 
Psalms61:8 Vano kinoottottopela Nsinananyu wa mahuku ootheene, kikwaniheraka soororomelihasaka khula nihuku." 
Psalms62:1 Mwa Muluku paahi okumaaka onimwiitthuuwa; ovuluxiwawaka onrweela wa Yoowo paahi. 
Psalms62:2 Ti Owo paahi Mwalaaka ni Ovuluxiwawaka. Owo ti Olipawaka – nkirwaru kittikinyiwa. 
Psalms62:3 Mpaka yaakhani muneeraanyu mukiwaneno, ootheene etthunaka okiiva – miyo kiri ntoko exiri yoothetemana ni ntoko etthu yootekeleliwa ehaleelaka omora?" 
Psalms62:4 Awosa antthunaxa okikuruxa vanipuroniwaka na osulu; awosa anghakalalela soowootha. Anreeliha ni iyanosaya, mene anlapha ni soowuupuwela. Sela*" 
Psalms62:5 Okumaaka, mwiitthuuwe mwa Muluku paahi; owehererawaka onrweela mwa Yoowo." 
Psalms62:6 Ti Yoowo paahi Mwalaaka ni Ovuluxiwawaka. Owo ti Olipawaka – nkirwaru kittikinyiwa. 
Psalms62:7 Ovuluxiwawaka ni ottittimiheyawaka onrweela wa Muluku; Owo ti Mwalaaka oolipa ni Wootthawelawaka. 
Psalms62:8 Ii! Muloko, munroromele Yoowo mahuku ootheene; mmoonihere mirimasanyu sootheene, niwoko Muluku ti Wootthawelawahu." 
Psalms62:9 Atthu a murima woowiiyeviha anlikana ni iphumu paahi; maneethi anlikana ni wootha. Awosa ootheene yaaphimiwaka vamiringoni, olemelawaya khoomphiyera vaphumuni." 
Psalms62:10 Muhiroromele waahasula akina naari muhiixoone mwa itthu soowiiwa. Saandyeerereya mihakhusanyu, muhiroromele seiyo." 
Psalms62:11 Muluku aahuuluma, ni miyo kohiiwa nnenesene: Owera ti wawawe." 
Psalms62:12 Osivela woororomeleya ti wawinyu, Nyuwo, Yave. Vekhaikhai khula mutthu munoomutthuvela yeeyo omphwanelaawe." 
Psalms63:1 Ii! Muluku, Nyuwo ti Mulukwaaka – ni murima wootheene kinoowaasani. Okumaaka onoohaawelani ni ekhalelowaaka yootheene enootthunani Nyuwo mweelaponi yoowuumaxa yoohikhala maahi." 
Psalms63:2 Koowoonani vaNipuroni Nootteela*, kiwehawehaka ikurusanyu ni ovuwawanyu." 
Psalms63:3 Eyanowaaka enoovuwihani niwoko osivelawanyu ti wooreerela opwaha okumi. 
Psalms63:4 Kinimoottottopelani mahuku ootheene a okumaaka ni mwa Nsinananyu kinimweemexa matata. 
Psalms63:5 Okumaka onoohakalala ntoko ociiye yooca yoosivaxa. Kinimoottottopelani ni eyano yoosareya ohakalala. 
Psalms63:6 Vakaamaniwaka kingwuupuwelelani Nyuwo; ohiyu wootheene kintthokelela sa Nyuwo. 
Psalms63:7 Mweenre mukhala ekhaviherowaaka, kiniipa ni ohakalala vamunttuusini wa mapuphaanyu." 
Psalms63:8 Okumaaka onoovarexexani Nyuwo; Ntatananyu noolopwana ninkilipiha. 
Psalms63:9 Vaheera yaale anaasaasa okumaaka anoophwatiwa; anoomorela mulittini noowiixeraxa. 
Psalms63:10 Animwinnyereriwa weera yiiviwe ethatuwaka hiiho sooca sa akhwatte. 
Psalms63:11 Vaheera mwene onoomuhakalalela Muluku. Ootheene yaale anlipela mwa Nsina na Muluku anoomuttottopela, mene iyano sa anamootha sinoomaalihiwa." 
Psalms64:1 Ii! Muluku, mukiiwe, miyo kaattaandawulaka. Mwaakihe okumaaka mwa soowoopiha sa amwiittana." 
Psalms64:2 Mukaakihe moovaanelelani mwa atakhali ni wa munyakunyaku wa mukuttula wa anyali. 
Psalms64:3 Awosa anniithiha malumaaya ntoko ikatana enaanya ni maswaaya ntoko nyuupa soosareya wamwa. 
Psalms64:4 Animulatha mutthu oohinthowa mwa weiwo yiipinthaayawo; animulatha wootutuxereya ehoovaka. 
Psalms64:5 Awosa anlipiherana ni soovaanela soonanara; amvaanela moota woowiipithiha itaphasaya, yeeraka: “Khaawowo eniyoone.”" 
Psalms64:6 Amvaanela epakaka soonanara, yeeraka: “Noovaanela moota wookwanela!” Vekhaikhai, murima ni soowuupuwela sa omutthu woololo!" 
Psalms64:7 Vaheera Muluku onimwaalathela nyuupasawe; anoovulalihiwa woowaakuveya. 
Psalms64:8 Mmasunimwaya anoomoroxana mukina ni mukhwaawe. Ootheene eneera ewoone, animwaapukunyera nyuru, yaatheyaka." 
Psalms64:9 Atthu ootheene a elapo ya vathi animoova; anoolaleiya miteko sa Muluku etthokelelaka seiye opankaawe. 
Psalms64:10 Oororomeleya emuhakalaleleke Yave emutthawelelaka; ootheene a murima woororomeleya emuttottopeleke! 
Psalms65:1 Ii! Muluku! Ottottopela onimoowehererani oSiyoni; hiyo nnookwanihera soororomeliha noopakenlaahuni. 
Psalms65:2 Ii! Nyuwo muniiwa mavekelo, atthu ootheene anoowaattamelani." 
Psalms65:3 Sinilemelaka sootthekasahu, Nyuwo muneenaanyu moolevelela." 
Psalms65:4 Ooreelihiwa yaale Nyuwo mwaathanlalaanyu, mwiiruuhelaka weera ekhale mmapuwanimwanyu. Hiyo noosareya mareeliho a vaatewanyu ni a Empaanyu Yootteela." 
Psalms65:5 Ii! Muluku, Mvuluxaahu, Nyuwo munaakhula ni miteko sootikhiniheya soororomeleya. Nyuwo ti oweherera wa elapo ya vathi yootheene ni mpaka wa iphareiya sa ottaiwene." 
Psalms65:6 Ti Nyuwo mpattunxe nyaako ni ikurusanyu ni owerawanyu otokotoko. 
Psalms65:7 Ti Nyuwo mummaaliha oruma wa iphareiya, oruma wa mitekutekusaya ni minyakunyaku sa miloko." 
Psalms65:8 Amaki a ilapo soorakamela anoova sootikhinihasanyu. Okhuma ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa soopakasanyu sinruuhela icipo soottottopela. 
Psalms65:9 Nyuwo munkosoopa etthaya murupihelaka epula munathadyiriha woomalela. Nyooloko sa Muluku soosareya maahi weera atthu ekhaleno etrigu, niwoko moolamulela hiiho." 
Psalms65:10 Moosariha maahi mittunduruma sa etthaya moothatawaliha moovinavineya. Nyuwo munooloiha ni epula ni munreeliha soohephasaya. 
Psalms65:11 Munreeliha eyaakha ni murimaanyu wooreera ni khula nipuro munrowaanyu ninnaruwereya. 
Psalms65:12 Woocihamo wa munikareni woosareya munyepu ni mattumuxa aaphwaneliheya ni ohakalala. 
Psalms65:13 Imatta soosareya mihuwo ni mareyareya aasareya etrigu; iyo sintthapa, siipaka ni ohakalala." 
Psalms66:1 Munkhuwelele Muluku ni ohakalala, elapo ya vathi yootheene!" 
Psalms66:2 Mwiipe sa ovuwa wa Nsinanawe. Munttottopele moota woovuwaxa! 
Psalms66:3 Mmweereleke: “Mitekosanyu ti sootikhiniheyaxa! Ikurusanyu ti sitokotoko moota wooweera amwiittanaanyu aniipurula ohoolowanyu. 
Psalms66:4 Elapo ya vathi yootheene enookokhorelani Nyuwo. Amakaaya angwiipelani icipo soottottopela; animwiipa icipo soottottopela Nsinananyu.” Sela* 
Psalms66:5 Ngweeke ni moone yeeyo Muluku opankaawe. Miteko aapakenlaawe atthu ti sooreeraxa. 
Psalms66:6 Aatatuxa ephareiya etthaya yoowuuma ni awo yaalapuwa vathi; ngwe, nimuhakalalele." 
Psalms66:7 Owo onlamula wa mahuku ootheene ni ikurusawe; maithwaawe angwehaweha miloko. Anamapuhera ehingwaneno. Sela* 
Psalms66:8 Ii! Miloko, munttottopele Mulukwaahu. Icipo sa omuttottopelawahu siiwiweke!" 
Psalms66:9 Owo ohoopola okumaahu ahitthuniheraka weera inawosahu siserenguwe. 
Psalms66:10 Vano Nyuwo, Muluku moonoota murima; moonitteeliha ntoko entotoxiwaaya ereheriwaka eparatha*." 
Psalms66:11 Moonimoroxela mutaphani munanithateliha mirindi soolemela. 
Psalms66:12 Mwaahaatthunihera atthu oninyikalela nyurusahu; naavira mmooroni ni mmaahini, mene ommaleloni Nyuwo mooniphiiha vanipuroni nooruwereya." 
Psalms66:13 Kinoovolowa Empaanyu Yootteela kikuxaleene sooveleela soohisa, kikwanihereke malipelo koopakenlaakani." 
Psalms66:14 Ti malipeloweene yaale kaaroromelinghaaka ni kuulumaaka xaxaxa kaaraaka moovalavelani. 
Psalms66:15 Kinimoopakelani sooveleela sa axinama ooneneva ni sa anapunci mwa yaawo mwiixaaya onootthuwela wa Nyuwo vamoha ni sa imombe ilopwana ni sa ipuri. Sela* 
Psalms66:16 Ngweeke ni mwiiwe, ootheene nyuwo mummoova Muluku; mukihiye koothalihereni yeeyo okipakenlaawe." 
Psalms66:17 Kaamukhuwelela Yoowo ni eyanowaaka; koomuttottopela ni nlumi. 
Psalms66:18 Kaathokoronre soottheka mmurimanimwaka, Yave khaakiiwa." 
Psalms66:19 Vaheera vekhaikhai Muluku ookiiwa, aakhulaka nivekelonaka." 
Psalms66:20 Muluku atthapeliwe niwoko khakhoontte nivekelonaka ni ohoonihera okisivelawawe. 
Psalms67:1 Muluku animorele ikharari, anireelihe ni anaarihele ekhovaawe Sela*" 
Psalms67:2 weera iphirosanyu sisuweliwe mweelaponimu nitho ovuluxawanyu variyari wa miloko sootheene. 
Psalms67:3 Miloko soottottopeleni Nyuwo Muluku; miloko sootheene soottottopeleni. 
Psalms67:4 Miloko sihakalaleke ni siipeke ni ohakalala, niwoko Nyuwo munlamula miloko moota wa ekhaikhai ni munghoolela miloko sa elapo ya vathi. Sela*" 
Psalms67:5 Miloko soottottopeleni Nyuwo Muluku; miloko sootheene soottottopeleni. 
Psalms67:6 Etthaya enrunwera soohephasaya ni Muluku, Mulukwaahu onoonireeliha." 
Psalms67:7 Muluku onoonireeliha ni elapo ya vathi yootheene enoomoova. 
Psalms68:1 Muluku aweemelele ni amwiittanaawe emwaraxiwe; aani awosa etthaweke ohoolowawe. 
Psalms68:2 Nyuwo mwaalakaseihe ntoko epheyo enlakaseihaaya mwiixi. Ntokotho nnyoma nintothowaaya mukerekhere mooro, hiiho eriheye atakhali vamaithoni wa Muluku." 
Psalms68:3 Oororomeleya ehakalaleke vancipale vamaithoni wa Muluku; awosa ekhaleke oosareya ohakalala. 
Psalms68:4 Mmwiipele Muluku; mwiipe icipo soottottopela Nsinanawe. Mumvuwihe Yoowo oneetta mmahutteni. Nsinanawe ti Yave. Muhakalaleke ohoolowawe. 
Psalms68:5 Tiithi a akwaasuni ni Namwaakiha a asinaamukhweli ti Muluku vaNipuroniwawe Nootteela*. 
Psalms68:6 Wa anamwiixeetta Muluku onnaavaha emusi. Onnaatapuxa anamatthukiwa weera epuhe, mene anamapuhera ankhala mweelaponi yoowuumelela." 
Psalms68:7 Ehuhuweene yeele Nyuwo mwaahoolenlaanyu mulokwaanyu, Muluku, mwaavinraanyu munikareni, Sela*" 
Psalms68:8 vano etthaya yaatetereya ni erimu yaarupiha epula ohoolo wa Muluku, Yoole a oSinayi; ohoolo wa Muluku ori Muluku a oYixrayeli." 
Psalms68:9 Mwaavaha epula yoowaattaxa Muluku, mwaariiriha yoohiyeraanyu yaakhulumungwe." 
Psalms68:10 Mulokwaanyu waahiitekihamo ni mwaahaavaha oohaawa sooreerela sootthuneyaxa niwoko na murimaanyu wooreera. 
Psalms68:11 Yave aahuuluma masu ni anamitthenga ancipale yannalaleiya: 
Psalms68:12 “Mamwene ni anakhottwaaya antthawa woowaakuveya ni asilopwana ankawa soohuhula. 
Psalms68:13 Hata mwaakonaka mukerekhere maikho wa waakonelingwe, mapupha a ekhundaaka aahuruweleliwano eparatha*; mapururuwaaya ni eyuuma yoowaara." 
Psalms68:14 Muluku a ikuru sootheene aamwaranxaawe mamwene mweelaponi, waari ntoko etthabwe vamwaako oZalemoni." 
Psalms68:15 Nyaako sa oBaxani ti nyaako soorakamaxa; soovinavineya ti nyaako sa oBaxani. 
Psalms68:16 Ii! Nyaako soovinavineya! Mungweherani ni nrima mwaako Muluku oothanlalaawe weera akhalewo, mwa weiwo Yave muneenaawe ommakaawewo mahuku ootheene?" 
Psalms68:17 Ikaaro sa ikavalu* sa Muluku ti soohaalikeleya. Yave onrwa mwemmo akhumaka oSiyoni wa Nipuronawe Nootteela*. 
Psalms68:18 Mwaawenlaanyu moowinani osulusulu weera mwakhalewo, Yave Muluku, mwaahaakuxa anamatthukiwa ancipale. Mwaawaakhela atthu ntoko yoovaha – mpakatho anamavaanya." 
Psalms68:19 Yave, Muluku ni Mvuluxaahu atthapeliwe, mwa Yoowo omvilela soolemelasahu khula nihuku. Sela*" 
Psalms68:20 Mulukwaahu ti Muluku omvuluxa. Owo ti Namalamula muneene; Owo ti Yave onnitapuxa mookhwaani. 
Psalms68:21 Vekhaikhai, Muluku onooswanya nyuru sa amwiittanaawe; makarakasa oohileeleya a yaale ampwaherera mootthekanimwaya." 
Psalms68:22 Yave oneera: Kinimwaahokoloxera oBaxani; kinimwaahokoloxera moowiixera mwa ephareiya 
Psalms68:23 weera nyuwo muruweye inawosanyu mphomeni mwa amwiittanaanyu, mwa yeeyo malumi a alapwaanyu eneeraaya ekhaleno woolata.”" 
Psalms68:24 Ii! Mulukwaaka ni Mwenaaka ti woowooneya weettawanyu woowineya. Atthu ammoona Muluku arowaka wa Nipuro Nootteela*. 
Psalms68:25 Anamwiipa a icipo anrowa muhoolo ni vahoolowaya anakaruma a icipo vamoha ni asimwali ewiipaka akarakaxa. 
Psalms68:26 Munttottopele Muluku mmuthukumanoni mutokotoko; munttottopele Yave muloko wootheene wa aYixrayeli. 
Psalms68:27 Moone, ohoolo eri epuumba ekhaani ya Benyamini; vahoolowaya ori nakupa a anamwane a mwene a oYuda nitho anamwane a mwene a oZebuloni ni oNafitali." 
Psalms68:28 Ii! Muluku, moonihere ikurusanyu; Ii! Muluku, munoonihere oweraxawanyu ntoko mwaanipakenlaanyu." 
Psalms68:29 Niwoko na Empaanyu eri oYerusaleemu, mamwene animooruuhelani soovaha." 
Psalms68:30 Muhiihe enama yooluwa variyari wa etiili; mihuwo sa imombe ilopwana variyari wa aximombe a muloko. Yooyevihiweene enruuha mwithi wa eparatha*. Mmwaramwaxe miloko sintthunaxa ekhotto. 
Psalms68:31 Maneethi anrweela wExipitu; oKuxi onimutthimakela Muluku oolemeliweene soovaha. 
Psalms68:32 Ii! Omwene wa elapo ya vathi, mmwiipele Muluku; mmwiipele Yave icipo soottottopela. Sela*" 
Psalms68:33 Mmwiipele Yoowo oneetta wiirimu, erimu ya khalayi. Owiriyane, Owo onkukutteya ni nsu nooweraxa." 
Psalms68:34 Mulaleiye ikuru sa Muluku. Ovuwawawe ori wa oYixrayeli. Ikurusawe siri mmahutteni a osulusulu. 
Psalms68:35 Ii! Muluku, Nyuwo ti oovuwihiwa vaNipuroniwanyu Nootteela*. Muluku a oYixrayeli omvaha mulokwaawe ikuru ni owera. Muluku atthapeliwe!" 
Psalms69:1 Ii! Muluku, mukivuluxe, niwoko kihanle omireya." 
Psalms69:2 Miyo koodora muttokoni moowiixera; inawosaka khasinono woolipano. Koovolowa moowiixa ni miipili anookikumburula. 
Psalms69:3 Kookhulumuwaxa ovekela ekhavihero; wammiilo wookitthukana ni maithwaaka aakixeera engwehereraka vancipale Mulukwaaka. 
Psalms69:4 Yaale ankithanya woohinthowa ahaattaxa opwaha mayihi a mmurumwaka. Aani, ti ancipale ankikacamiha woohinthowa, yaale anaasaasa okiiva. Kinnyesererihiwa ohokoloxa kihiiyalaaka." 
Psalms69:5 Nyuwo Muluku munsuwela nnenesene ohikhalanawaka miruku; nthowanaka khanihiyono noovitheya wa Nyuwo. 
Psalms69:6 Ii! Yave, Yave a ikuru sootheene, yaale anoororomelani Nyuwo ehuulihiheye muru niwoko na miyo. Ii! Muluku a oYixrayeli, yaale angwaasani ehiyeviheye niwoko na miyo." 
Psalms69:7 Vano kooramusiwa niwoko na Nyuwo ni ekhovaaka yoosareya wuuliwa muru. 
Psalms69:8 Kiri namarwa wa axunnaka, mutthu oohisuwanyeya wa anamwane a amayaka." 
Psalms69:9 Nthiti kinkhalelaaka Empaanyu nookisareya ni oruwana wa yaale anooruwanani wookimorela. 
Psalms69:10 Miyo kiinlaka ni kitthukaka, nkinooneliwamo." 
Psalms69:11 Kaawaraka sa othananela, atthu ankipaka mutheelelowaaya." 
Psalms69:12 Yaale ankilaathi vamulako ankuuluma ni kiri icipo sa anamawura. 
Psalms69:13 Vaheera kinimoovekelani Nyuwo, Yave, mweehuhuni yootthuneya. Ii! Muluku, moosivelanimwanyu otokotoko mukaakhuleke ni ovuluxawanyu woolipaxa." 
Psalms69:14 Mukoopole muttokoni weera kihimireye. Mukivuluxe mwa yaale ankithanya ni mmaahini moowiixa. 
Psalms69:15 Muhitthunihere weera miipili ekikumburule, naari weera moowiixera okimire, hata kihuuheeleleye mulittini." 
Psalms69:16 Mukaakhuleke Yave niwoko na osivelawanyu wooreera; mukhararinimwanyu sitokotoko mukiwehe. 
Psalms69:17 Muhimuhuluxere ekhovaanyu murumeiyaanyu; mukaakhuleke woowaakuveya niwoko koovalavelaxa. 
Psalms69:18 Mukaattameleke ni mukivuluxe; mukoopole mwa amwiittanaaka. 
Psalms69:19 Nyuwo moosuwela nnenesene otthebwiwawaka, oyevihiwa ni wuulihihiwa muru. Mohaasuwela amwiittanaaka ootheene." 
Psalms69:20 Otheiwa wookiriipiha murima, nkinoona yooweera! Kaasaasa ikharari, mene nkiphwannye; kaahaadyoonttelela anamapepesa, mene khayaawoworu." 
Psalms69:21 Aahela yoowaawa muyoocanimwaka ni kaavoliwaaka ntthona, yaakivaha eviinyu yoonyuunya." 
Psalms69:22 Meesa yaareherenraaya yaathatuwele muraakho, ikukuttula ni ntapha." 
Psalms69:23 Mwaahele ewiriphi mmaithonimwaya weera ehiwere woona; mwaathukumelihe irutthusaya woohihiyerera. 
Psalms69:24 Saamorele isarasanyu; onyoonyiwawanyu woopatta waaphwanye. 
Psalms69:25 Mookonelamwaya oheleyemo nikare ni ahikhaleru anaakhale muheemanimwaya. 
Psalms69:26 Vano awosa anaasoonda yaale Nyuwo munaavulalihaanyu ni antthekulela sa ovoreya wa yaale munaattaruxaanyu. 
Psalms69:27 Mwaathorihele niwoko na soopakasaya soonanara; muhaatthunihere waakhela mpatta wa ororomeleyawanyu. 
Psalms69:28 Awosa evenxiweke mulivuruni ya okumi, ehaalikeleliwe vamoha ni oororomeleya." 
Psalms69:29 Othananawaka ni ovoreiwawaka ti otokotoko; Ii! Muluku, ovuluxawanyu okaakiheke!" 
Psalms69:30 Kinoottottopela Nsina na Muluku muciponi ni kinoomvuwiha ni icipo sootthapela. 
Psalms69:31 Eyo enoomuhakalalihaxa Yave opwaha yooveleela ya emombe elopwana naari napunci ni minyakasawe ni mapitaawe. 
Psalms69:32 Oohaawa animoona yeeyo, enahakalala. Nyuwosa mummwaasa Muluku, mirimasanyu sikhaleke ni okumi!" 
Psalms69:33 Yave ongwiiwa atthu oohaawa ahiramusaka mulokwaawe wootthukiwa. 
Psalms69:34 Elapo ya vathi ni erimu emuttottopeleke Yave vamoha ni ephareiya ni sootheene sirimo," 
Psalms69:35 niwoko Yave onoovuluxa oSiyoni, onoorasela isidade sa oYuda. Vahoolowaya mulokwaawe onimwiitekihawo okuxaka elapo." 
Psalms69:36 Anamwane a arumeiyaawe animwaakhela ntoko yoohiyeriwa ni yaale ansivela Nsinanawe anoomakamo. 
Psalms70:1 Ii! Muluku, mwaakuveke weera mukivuluxe. Ii! Yave, ngweeke woowaakuveya weera mukikhavihere." 
Psalms70:2 Yaale anaasaasa okumaaka erukureereye nyuru yuulihiheye muru; ootheene antthuna ophwatiwawaka ehokolowe ootapaneene. 
Psalms70:3 Yaale ankeerela: Ee! Ee! ehokoloweke ootapaneene. 
Psalms70:4 Vaheera ootheene angwaasani ehakalalaxe mwa Nyuwo; yaale ansivela ovuluxawanyu yeere mahuku ootheene: “Moota unnungwaawe Muluku!” 
Psalms70:5 Kirookhalaru oohaawaxa ni oothoiwa, Ii! Muluku mukaattameleke woowaakuveya! Nyuwo ti ekhaviherowaaka ni woopoliwawaka. Ii! Yave, muhipise!" 
Psalms71:1 Kootthawela mwa Nyuwo, Yave; muhitthunihere weera kikhale ooyevihiwa." 
Psalms71:2 Mukivuluxe ni mukoopole moororomeleyanimwanyu; mukiiweke ni mukivuluxe. 
Psalms71:3 Mukhaleke Mwalaaka wootthawelamo kineeraaka kivireru. Mulamulele weera kivuluxiwe niwoko Nyuwo ti Mwalaaka ni Wootthawelawaka woolipa. 
Psalms71:4 Ii! Mulukwaaka, mukoopole mwa matata a atakhali; mwa ovara wa atthu a murima woonanara ni woowuuma." 
Psalms71:5 Ii! Yave onlamula sootheene, Nyuwo muri owehererawaka, ororomelawaka okhuma enamwanaaka." 
Psalms71:6 Okhuma oyariwawaka kohoororomelani Nyuwo; Nyuwo mookikhumiha mmirimani mwa amayaka. Kinimoottottopelani wa mahuku ootheene. 
Psalms71:7 Koothatuwa ethoonyero wa ancipale, niwoko Nyuwo ti Wootthawelawaka woolipaxa." 
Psalms71:8 Eyanowaaka yoosareya woottottopelani; kinlaleiya ovuwawanyu ehuhu yootheene. 
Psalms71:9 Muhikikhootte ngwuuluvalanimwaka, muhikihiyeke saakimalelaka ikuru." 
Psalms71:10 Vano amwiittanaaka annikuuluma; yaale ankiipithela annathukumana evaanelelaka okiiva. 
Psalms71:11 Awosa aneera: “Muluku oomuhiya – munttharatthare, muntthuke niwoko khaawo anaamutapuxe.”" 
Psalms71:12 Ii! Muluku, muhikirakamele; Ii! Mulukwaaka, mwaakuveke weera mukikhavihere." 
Psalms71:13 Yaale ankoothera emwaramwareye ooyeviheyeene; yaale antthuna okipakela yoonanara eveiheye ni yuulihiheye muru. 
Psalms71:14 Vaheera wa miyo – mahuku ootheene kinookhalano oweherera, kitepaka woottottopelani." 
Psalms71:15 Eyanowaaka enoolaleiya ororomeleyawanyu ni ovuluxawanyu ehuhu yootheene kiroohisuwelaru wunnuwawaya. 
Psalms71:16 Ii! Yave onlamula sootheene, kinimuuluma soopakasanyu sa owera. Kinoolaleiya ororomeleyawanyu xaxaxa." 
Psalms71:17 Ii! Muluku, mookixuttiha okhuma enamwanaaka ni mpaka olelo kinnahima mitekosanyu sootikhiniheya." 
Psalms71:18 Ii! Muluku, vano kuuluvanlaaka ni ipwi, muhikihiye, weera kilaleiye ikurusanyu wa anamwaniihu ni owerawanyu wa ikhapira sa muhoolo." 
Psalms71:19 Ororomeleyawanyu omphiya wiirimu; Ii! Muluku moopaka itthu sootikhiniheya. Khaawo onlikana ni Nyuwo. 
Psalms71:20 Naari mukivirihaleene mmakacamihoni moota woovihaxa, munookivahatho okumi munyowani; munookikhumiha moowiixera mwa etthaya." 
Psalms71:21 Munimwaandyeerera ottittimiheyawaka mukipepesakatho. 
Psalms71:22 Ii! Mulukwaaka, kinimoottottopelani ni makita niwoko na ororomeleyawanyu; Ii! Ootteela a oYixrayeli, kinoowiipelani icipo soottottopela ni lira*." 
Psalms71:23 Eyanowaaka enookhuwela ni ohakalala miyo kaawiipelakani icipo soottottopela, niwoko Nyuwo mookoopola." 
Psalms71:24 Kinoolaleiya miteko soororomeleya mahiku ootheene, niwoko yaale yaatthuna okipakela itthu soonanara aayevihiwa, enuulihiheya muru." 
Psalms72:1 Ii! Muluku, mungwarihe mwene ororomeleyawanyu; mwaana a mwene ni ekhaikhaiyaanyu" 
Psalms72:2 weera owo athorihe mulokwaanyu mweekhaikhaiyini ni aathorihe oohasuliwaanyu moota woororomeleya. 
Psalms72:3 Nyaako siruuhele mpuha muloko ni mattumuxa eruuhele soowiima sa ororomeleya. 
Psalms72:4 Owo onnimwaakiha oohasuliwa variyari wa muloko ni onimwaavuluxa anamwane a oohaawa; onoomphwata namahasula. 
Psalms72:5 Owo ooviwe nsuwa noopaka ni mweeri waaraka wa ikhapira sootheene. 
Psalms72:6 Owo akhaleke ntoko epula enrupela mmatta yoohemphwa; ntoko epula etokweene ennaaniha etthaya. 
Psalms72:7 Mmahukunimwawe oororomeleya anoottuva ni weetteleya nnene onimwaatta mpaka ommaleloni wa mweeri. 
Psalms72:8 Owo onoolamula khula ephareiya ni okhuma mooloko Efratesi mpaka ekotenle elapo. 
Psalms72:9 Ipuumba sa munikareni sinoomukokhorela ni amwiittanaawe anoomorela vathi. 
Psalms72:10 Mamwene a oTaresisi ni a iphareiya soorakamela anoomuruuhela soovaha ni hiihotho mapwiyamwene a oXeba ni a oSeba. 
Psalms72:11 Mamwene ootheene anoomukokhorela ni miloko sootheene sinoomurumeela. 
Psalms72:12 Vano Owo onoowoopola oohaawa yaale amvekela ekhavihero; oohasuliwa yaale ahirino oowaakhavihera. 
Psalms72:13 Owo onaamorela ikharari yaale oohilipa ni oohaawa ni onoowoopola oohaawa mookhwaani. 
Psalms72:14 Owo onoowoopola moohasuliwani ni munipuheroni, niwoko okumaaya ti wootthuneyaxa vamaithoniwawe." 
Psalms72:15 Owo akhaleno okumi woowaatta! Eyuuma yoorikaxa ya oXeba avahiweke. Atthu emvekelele woohihiyerereya ni emureeliheke mahiku ootheene. 
Psalms72:16 Etrigu yaatte mweelaponi yootheene – mpaka mmatthomelani mwa mattumuxa; soowiimasaya sittuve ntoko sa oLibanu ni ntoko malaxi a ntuphini. 
Psalms72:17 Nsinanawe nipwaherereke wa mahuku ootheene ni epilaawe elekele nsuwa noopaka. Miloko sootheene sinooreelihiwa mwa yoowo ni awosa anoomweerela ooreelihiwa. 
Psalms72:18 Yave Muluku, Muluku a oYixrayeli attottopeliwe, niwoko Owo paahi ompaka itthu sootikhiniheya." 
Psalms72:19 Nsinanawe noovuwa nittottopeliweke wa mahuku ootheene; elapo yootheene esareyeke ni ovuwawawe. Ame* ni Ame*. 
Psalms72:20 Mpaka va mavekelo a Davide, mwaana mulopwana a Yixai." 
Psalms73:1 Vekhaikhai Muluku ti ooreera murima wa oYixrayeli ni wa yaale ari ootteela murima. 
Psalms73:2 Vano wa miyo, inaawosaka saahanle vakhaani okakathuwa. Kaahanle vakhaani oserenguwa." 
Psalms73:3 Kaahaakhalela nrima oowiixoona koonnaaka siweettelaka nnene atakhali ale. 
Psalms73:4 Awosa khaanghaawa; irutthusaya siri salaama ni soolipasene. 
Psalms73:5 Khaanghaawa ni soovalaveliha sa okumi ntoko akina ni khaanghaawa ni iretta sa atthu akina. 
Psalms73:6 Tivawo wiixoona amvarela muteko wa yoowiiphwaneliha ni awosa aniiwariha nipuhero. 
Psalms73:7 Sootakhala sinkhuma mmirimanimwaya soowuuma; mmuupuwelonimwaya woosareya soovaanela soonanara. 
Psalms73:8 Awosa anderera yuulumaka ni moota woonanara; ngwiixoonanimwaya anoopopiha ni nihasu. 
Psalms73:9 Awosa anuulumela wiirimu moota woowiixoona ni malumaaya aniivahano elapo. 
Psalms73:10 Tivawo mulokwaaya onaarukunuwelaaya ewuraka maswaaya mpaka ovona. 
Psalms73:11 Awosa aneera: “Muluku khansuwela yeela. Muluku a Musulusulu khoonelelaru.” 
Psalms73:12 Mweettelo wa atakhali ti ola: mahuku ootheene khaampwattha etthu yaandyeereraka mihakhusaya. 
Psalms73:13 Vekhaikhai khookivareleiye muteko okhalano murima wootteela ni okhalano matata ooreereene wa soonanara sootheene. 
Psalms73:14 Koohooxiwa mahuku ootheene ni khula oxeexelo kinnattaruxiwa. 
Psalms73:15 Miyo keenre: “Kuulumme ntoko awosa,” saano kaavarihaleene anamwaniinyu." 
Psalms73:16 Miyo keereraaka wiiwexexa sootheene iye, kaahoona weera sookirikela," 
Psalms73:17 mpaka kaavolongwaaka Nipuro Nootteela* na Muluku – vano kohiiwexexa ommaleloni wa atakhali ale. 
Psalms73:18 Vekhaikhai mungwiikaathi vanipuroni nootherera; mohaamoroxela mmathalani. 
Psalms73:19 Awosa amphwatiwa wootutuxereya; esareiyeene otteenguwa woomalela! 
Psalms73:20 Ari ntoko oloha onlakaseya naavenyaka; Ii! Yave, mwaavenyaka, munimwaalakaseiha." 
Psalms73:21 Murimaaka waakiriipalaaya ni okumaaka waasareiyaaya nrima," 
Psalms73:22 nkiiwexexa, kihisuwelakatho etthu. Vamaithoniwanyu kaari ntoko mwaamunama." 
Psalms73:23 Hata hiiho miyo kinkhala ni Nyuwo mahuku ootheene; munkeettiha mukivarenleene moonowaaka woolopwana. 
Psalms73:24 Munkihoolela ni mirukusanyu ni vahoolowaya munookaakhela moovuwanimwanyu. 
Psalms73:25 Khawowo mukina kiraakano wiirimu muhikhanle Nyuwo. Mweelaponi kheewoworu kinghaawelaaka ohikhanle okhala ni Nyuwo. 
Psalms73:26 Enoowereya erutthwaaka ni murimaaka olosowa, mene Muluku ti ikuru sa murimaaka ni yoohiyeriwaaka wa mahuku ootheene." 
Psalms73:27 Moone, yaale yoohiyaleni anooriheya; Nyuwo munaaphwata oohiroromeleya ootheene." 
Psalms73:28 Vaheera wa miyo ti wooreera okhala vakhiviru wa Muluku. Koomuthanla Yave onlamula sootheene ntoko Wootthawelawaka; kinoolaleiya mitekosanyu sootheene. 
Psalms74:1 Ii! Muluku, munnikhoottela heeni wa mahuku ootheene? Simpattela heeni isarasanyu wa ikhondoolo sa muhuwaanyu?" 
Psalms74:2 Muupuwelele mulokwaanyu, mwa yoowo mwaathummaanyu khalayi; epuumba ya yoohiyeraanyu, mwa yeele mooponlaanyu nitho mwaako oSiyoni mwaamankaanyuwo." 
Psalms74:3 Muhokoleele mathala ala oohiraseleya – ophwatiwa wootheene wu amwiittana aruuhenlaaya vaNipuroni Nootteela*. 
Psalms74:4 Amwiittanaanyu yaakhuwela oowineene vanipuroni mumphwanyaneyaanyuwo ni hiyo; yaathomeyaawo eneneerowaaya ya owina. 
Psalms74:5 Yaakhala ntoko asilopwana ekuxaleene ipaso mutorosoni mootthavelana ehekulaka. 
Psalms74:6 Yaakakatthanya ni ipasosaya soohiyanahiyana soopakiwa sooreera sa itthaabwa. 
Psalms74:7 Yaahisa vaNipuroniwanyu Nootteela* woomalela; yaanyoowiha nipuro nimmakaaya Nsinananyu. 
Psalms74:8 Yaaheera mmirimanimwaya: “Nrowe naahasule ootheene moota woovihaxa.” Yaahisa mapuro ootteela ootheene a mulaponi aalapiwaawemo Muluku. 
Psalms74:9 Khanivahiwatho ineneero sootikhiniheya; khaawoworu maprofeeti ni khaawo a hiyo osuwenle omalawaya. 
Psalms74:10 Ii! Muluku, mpaka yaakhani amwiittana eneeraaya yootheyeeni? Weeraka awosa anooderera Nsinananyu wa mahuku ootheene?" 
Psalms74:11 Heeni musungaanyu ntatananyu noolopwana nooweraxa? Muhiikhuraanetho – mwaaphwate! 
Psalms74:12 Vaheera Nyuwo Muluku ti Mwenaaka okhuma khalayi. Nyuwo munruuhela ovuluxa mweelaponi. 
Psalms74:13 Ti Nyuwo mwaakawanyinghe ephareiya ni ikurusanyu; mwaanyakatta nyuru sa inama soowoopihaxa sa mphareiyani. 
Psalms74:14 Ti Nyuwo mwaanyakantte muru wa Levitiyani*, munavaha soopattuxiwa sa munikareni weera sikhuureke." 
Psalms74:15 Ti Nyuwo mwaahunle anaattuuttu ni iphattuwela, mene mwaahuumiha nyooloko sitokweene." 
Psalms74:16 Othana ti wawinyu ni hiihotho ohiyu; Nyuwo moopattuxa nsuwa ni mweeri. 
Psalms74:17 Ti Nyuwo mwaakhalinghe nyiinano sootheene sa elapo ya vathi; moopaka elimwe ni eyiita. 
Psalms74:18 Ii! Yave, muupuwelele moota amwiittana yootheiyaayani ni moota alolo atthembwaaya Nsinananyu." 
Psalms74:19 Muhinnyerere okumi wa ekhundaanyu wa axinama a ntuphini; muhittiwale mahuku ootheene okumi wa mulokwaanyu woohasuliwa. 
Psalms74:20 Muupuwelele wiiraanawanyu, niwoko ilapo sootheene soosareya mapuhero." 
Psalms74:21 Muhaahiyeke oohasuliwa ehokolowaka oowuulihiheyeene muru; atthu oohaawa ni oothoiwa ettottopeleke Nsinananyu. 
Psalms74:22 Ii! Muluku, mvenyeke ni mwaakihe Nsinananyu; muupuwelele moota alolo yootheiyaayani woohihiyerera." 
Psalms74:23 Muhittiwale okhuwela wa amwiittanaanyu; munyakunyaku wa yaale anoothanyani. 
Psalms75:1 Ii! Muluku, nnootthapelani Nyuwo, nnootthapelani, niwoko Nsinananyu nri vakhiviru; ootheene anuuluma sa mitekosanyu sootikhiniheya." 
Psalms75:2 Nyuwo muneera: “Miyo kinthanla ehuhu kineeraaka kithorihe ni ekhaikhai. 
Psalms75:3 Elapo ya vathi ni milokosaya sootheene saatetereyaka, ti Miyo kinlipiha mathipelowaaya. Sela*" 
Psalms75:4 Wa atthu oowiixoona kingweerela: ‘Muhiixoonetho’ ni wa atakhali: ‘Muhikhale anamavaanya.’ 
Psalms75:5 Muhiikuxerere hata muhuulume ni wiixoona!’ ” 
Psalms75:6 Khawowo okhuma ninkhuma nsuwa naari ninkela nsuwa hata onikareni ongwera omvuwiha mukina. 
Psalms75:7 Ti Muluku onthoriha. Mmoha Owo onoomuyeviha ni mukina onoomvuwiha. 
Psalms75:8 Mmatatani mwa Yave yookhalamo ekoomixi yoosareya eviinyu yooxaxa ni yoothiteliwa; Owo ommiinela vathi ni atakhali ootheene a elapo ya vathi angwura mpaka nttonyo noosinsa. 
Psalms75:9 Wa miyo, kinoolaleiya itthu iya mahuku ootheene; kinoomwiipela Muluku a Yakobe icipo soottottopela." 
Psalms75:10 Muluku oneera: “Kinoophwata owera wa atakhali, vaheera ikuru sa oororomeleya kinimwaandyeerera.”" 
Psalms76:1 oYuda Muluku ti oosuwanyeya; Nsinanawe ti ntokweene oYixrayeli. 
Psalms76:2 Eheemaawe enkhala oSalemi; omankaawe ti oSiyoni. 
Psalms76:3 Iwo aahintakawo nyuupa soovarela, ixikudu* ni ikatana – ikapwitthi sa ekhotto. Sela*" 
Psalms76:4 Nyuwo moosareya waara, moovuwaxa opwaha nyaako soosareya inama sa ntuphini." 
Psalms76:5 Iwo asilopwana ooweraxa aahuhuliwa ekonaka ikhove sa okhwa; khawoworu nakhotto owenre weemexa matata. 
Psalms76:6 Niwoko na ohiihawanyu Yave, ikavalu* ni ikaaro khasineettaru." 
Psalms76:7 Ontthuneya owoovani Nyuwo paahi. Khaawo anaawere opwaherera ohoolowanyu Nyuwo munyoonyiweene. 
Psalms76:8 Wiirimu moohima nthorihelo ni elapo ya vathi yohoova, enamaala," 
Psalms76:9 Nyuwo mwaavenyenraanyu othoriha weera mwaavuluxe oohasuliwa ootheene a elapo. Sela* 
Psalms76:10 Mpaka isara munaakhalelaanyu atthu sinimooruuhelani ottottopela ni eniihalahale musaranimwanyu anoohiiheya. 
Psalms76:11 Mumpakele soororomeliha Yave Mulukwaanyu ni mukwanihere; ilapo sootheene soowaattamana simuruuhele samahala Yoole omphwanela wooviwa. 
Psalms76:12 Owo onaakha otthuna wa alamuli; Owo ti oowooviwa ni mamwene a elapo ya vathi. 
Psalms77:1 Kinimukhuwelela Muluku ekhavihero; kinimukhuwelela Yoowo weera akiiwe. 
Psalms77:2 Kaathananaaka, kaamwaasa Yave; ohiyu kannatheteya matata woohihiyerera, mene okumaaka khawaamoona oopepesa." 
Psalms77:3 Ii! Muluku, kaawuupuwelelani Nyuwo, kinahihimera; kaatthokelela ni okumaaka waavolola." 
Psalms77:4 Khamwaakitthunihenre oputiha; kaari ootthukuruwaxa, kihiweraka wuuluma ni Nyuwo." 
Psalms77:5 Kaahuupuwela sa mahuku avinre ni sa ihuhu sa khalayi. 
Psalms77:6 Kinuupuwelela iciposaka kiipalaaka ohiyu; murimaaka waatthokelela ni okumaaka wannakoha: 
Psalms77:7 “Yave onoonikhootta mahuku ootheene? Owo kharwatho anoonihera murimaawe wooreera? 
Psalms77:8 Osivelawawe woomala khuluwi? Soororomelihasawe soomala? 
Psalms77:9 Muluku oottiwala omoriwawawe ikharari? Musaranimwawe onghiiha murimaawe wooreera?” Sela* 
Psalms77:10 Vano kaahuupuwela: “Kinghaawa niwoko ntata na Muluku a Musulusulu khanimvaratho muteko. 
Psalms77:11 Kinimuupuwelela miteko sa Yave, aani kinimuupuwelela sootikhinihasanyu sa khalayi." 
Psalms77:12 Kinootthokelela mitekosanyu sootheene, kuupuwelaka sootikhinihasanyu sootheene.”" 
Psalms77:13 Ii! Muluku, iphirosanyu ti sootteela. Khawoworu muluku mukina ahikhanle Mulukwaahu." 
Psalms77:14 Nyuwo ti Muluku ompaka sootikhiniha; Nyuwo munoonihera ikurusanyu variyari wa miloko. 
Psalms77:15 Mohoopola mulokwaanyu ni moonowaanyu wooweraxa – ikhapira sa Yakobe ni Yoseefe. Sela* 
Psalms77:16 Ii! Muluku, maahi yaawoonani, yaawoonani, enaasareya owali; mpaka moowiixera waatetereya ni woova." 
Psalms77:17 Mahutte yaarupiha epulaaya; woopa wa etari waaruma wiirimu; overunyawanyu waahooneya mipatta sootheene. 
Psalms77:18 Etaraanyu yaahiiwiwa muyuupuruni; overunyawanyu waamwaleela elapo ni etthaya yaatetereya vancipalexa. 
Psalms77:19 Ephirowaanyu yaavira mphareiyani; musewaanyu mmaahini mmaahini, ni khaawo oonne mwaanyikalaanyumo." 
Psalms77:20 Mwaahoolela mulokwaanyu ntoko muhuwo mmatatani mwa Moisesi ni Aharoni. 
Psalms78:1 Ii! Mulokwaaka, mwiiwe nihusihonaka ni masu a eyanowaaka." 
Psalms78:2 Kinoohula eyanowaaka kuulumaka mmaphwanaphwanihoni; kinimwaala ithale sa khalayi – 
Psalms78:3 seiye niiwalaahu ni nixuttenraahu; seiye asitithihu yaanithalihenraaya. 
Psalms78:4 Khanaakhuwa anamwaniihu; ninoothalihera ekhapira ya muhoolo miteko soottottopeleya sa Yave – ikurusawe ni sootikhinihasawe aapankaawe. 
Psalms78:5 Aahaavaha ikano anamwane a Yakobe ni aakhaliha Nlamulo oYixrayeli, mwa nne naalamulela makholowaahu weera yaaxuttihe itthusene seiye anamwanaaya." 
Psalms78:6 Hiiho ekhapira ya muhoolo enoosuwela Nlamulo nna – mpakatho anamwane eneera eyariwe, ni awosa wa mpattaaya, yaathalihere anamwanaaya." 
Psalms78:7 Vano awosa eniyeereke omuroromela Muluku ehittiwalaka mitekosawe, mene yiiwelelaka malamulowaawe." 
Psalms78:8 Awosa kheekhala ntoko makholowaaya – ekhapira yoottiyamaaru ni yoovaanya; muloko wa murima woohimuroromela Muluku; atthu a okumi woohimutthara Yoowo. 
Psalms78:9 Asilopwana a wEfrayimi, yaarookuxaru nyuupa, yaatthawa munihukuni na ekhotto." 
Psalms78:10 Awosa khayiiwelenle wiiraana wa Muluku ekhoottaka otthara entthuneya munlamulonimwawe. 
Psalms78:11 Yaattiwala seiye Muluku aapankaawe; sootikhiniha oonihenraawe. 
Psalms78:12 Owo aapaka sootikhiniha vamaithoni wa makholowaaya wExipitu, elapo ya oZowaani." 
Psalms78:13 Owo aakawanya ephareiya weera awosa evire; aapakiha weera maahi yeemele ntoko exiri. 
Psalms78:14 Aahaahoola ni nihutte othana ni ngwaarani wa mooro ohiyu. 
Psalms78:15 Aamutotoxa mwala munikareni, anaavaha maahi oowaattaxa ntoko a mphareiyani." 
Psalms78:16 Aakhumiha maahi vamwala oovira ntoko nyooloko. 
Psalms78:17 Vaheera yannapwaherera omutthekela, emvaanyaka Muluku a Musulusulu munikareni." 
Psalms78:18 Awosa yaamoota murima Muluku mwayiini emunyesererihaka sooca yaatthunaaya. 
Psalms78:19 Yaamukhupanya Muluku yeeraka: “Weeraka Owo onoowera onirehererela yooca munikareni?” 
Psalms78:20 Ettiitthu Owo aammanaawe mwala, yaakhuma maahi oowaatta. Weeraka onoowera onivahatho yooca? Onoowera ovaha mulokwaawe inama?”" 
Psalms78:21 Yave awiiwakaru, aanyoonyaxiwa; aahaarumihela anamwane a Yakobe mooro, ni isarasawe saahaapattela aYixrayeli," 
Psalms78:22 yeenre yahimuroromelaka Muluku, hata yahaakhelaka ovuluxawawe." 
Psalms78:23 Wa soothesene, Owo aalamulela mahutte, anahula milako sa wiirimu." 
Psalms78:24 Aarupihela muloko emana* wiirimu weera oce; aavaha yooca ya wiirimu. 
Psalms78:25 Atthu yaahooca sooca sa andyelo*; aahaarumihela sooca soowaattaxa. 
Psalms78:26 Ari wiirimu aarumiha epheyo yaaweela ninkhuma nsuwa anahoola epheyo ya ohitto ni ikurusawe. 
Psalms78:27 Aawuukelela enama ntoko ntthupi; ipalame soowaatta ntoko muhaava wa mukerekhere wa ephareiya. 
Psalms78:28 Aamoroxela waakonelingwe mukhwipi wa iheemasaya. 
Psalms78:29 Awosa yaahooca mpaka ovonaxa, niwoko Owo aahaavaha yeeyo yaatthunaayaxa." 
Psalms78:30 Vaheera awosa ehinaaye ovona, sooca nlelo siri mmwaano," 
Psalms78:31 isara sa Muluku saahaaluttuwela; Owo aawiiva atthu oolipaxa variyariwaya, eyo tiiyo amiravo a aYixrayeli." 
Psalms78:32 Hata hiiho, yannapwaherera ottheka; aaroopakaru sootikhiniha sincipale, khayaamuroromenle." 
Psalms78:33 Tivawo aapakinghaawe mahukwaaya weera eciphe ntoko iphumu ni yaaviriha iyaakhasaya ngwoovani. 
Psalms78:34 Khula emaara Muluku aattaruxelaawe okhwa, aYixrayeli ti yaapaceraaya omwaasaasa emuhokoleelakatho ni nthiti." 
Psalms78:35 Yannuupuwelela weera Muluku aari Mwalaaya ni weera Muluku a Musulusulu aari Mvuluxaaya. 
Psalms78:36 Vaheera ohoolo vakhaani awosa yannapacera omweepesa, emulokotthaka ni malumaaya." 
Psalms78:37 Mirimasaya khasaamukhalela ekhaikhai ni khayaaroromeleiye ni wiiraanawawe. 
Psalms78:38 Hata hiiho aahaamorela ikharari; aahaalevelela sootthekasaya ni khaaphwata. Emaara ti emaara annahuluxa isarasawe ni khaanyoonyeriwa. 
Psalms78:39 Aahuupuwelela weera yaari atthu paahi ankhwa; epheyo emvira woohihokolowa. 
Psalms78:40 Imaara sincipale yannamuvaanya munikareni, emuthananihaka mweelaponi ya meekhaaya!" 
Psalms78:41 Imaara imaarasene yannamoota murima Muluku, emutannyaka Ootteela a oYixrayeli." 
Psalms78:42 Khayuupuwelela ikurusawe – ehuhuweene yeele aawooponlaawe mmatatani mwa anamahasula; 
Psalms78:43 nihuku nenenenne oonihenraawe ineneerosawe sootikhiniha wExipitu; mitekosawe sooweraxa oZowaani. 
Psalms78:44 Owo aatatuxa nyoolokosaya ni maxaapwaaya ephome; khayaawenre owura maaheene yaale. 
Psalms78:45 Aahaarumihela nasope a amunkaanga mwa yaale yaalumakanse ni anaphulu mwa yaale yaaphwante. 
Psalms78:46 Aahinnyerera soohephasaya misoope; sooruwera wa okuukule. 
Psalms78:47 Aaphwata imattasaya sa iwuuva* ni maralala ni nyirisaya sa ifiigu sa ntuphini ni ihuhu sooriiraxa. 
Psalms78:48 Aahinnyereratho mihuwosaya maralala ni sookukhulasaya overinya. 
Psalms78:49 Aahaakuruxela isarasawe sitokotoko, onyoonyiwawawe, othananawawe ni owiittawawe aarumihelaka nakupa a andyelo oophwata." 
Psalms78:50 Aarehererela isarasawe ephiro; khaawuurenle mookhwaani mene aahaaruuhela mahooxo. 
Psalms78:51 Aahiiva matthaara ootheene a wExipitu; ooyariwa oopacera asilopwana a mmaheemani mwa Hami. 
Psalms78:52 Vaheera aakhumiha mulokwaawe ntoko muhuwo; ahoolelaka ntoko ikhondoolo munikareni. 
Psalms78:53 Aaweettiha oolipeene moota wooweera khayoova; vaheera ephareiya yaahaakhuneela amwiittanaaya. 
Psalms78:54 Hiiho aarongha mulokwaawe omwiinanoni wa elapwaawe yootteela; mweelaponi ya nyaako ntatanawe noolopwana naakuxalaaya. 
Psalms78:55 Aahoomola miloko saakhalamo avahaka mulokwaaya ilaposaya ntoko yoohiyeriwa; aapakiha weera ipuumba sa oYixrayeli siitekihemo mmaheemanimwaya. 
Psalms78:56 Vaheera yaamoota murima Muluku emvaanyaka a Musulusulu; khayiiwelenle ikanosawe. 
Psalms78:57 Yaari oohiroromeleya ni ohiiwelela ntoko makholowaaya, yaapirituwa ntoko muupa woohimuteko." 
Psalms78:58 Yaamunyoonyiha ni mattumuxa ooteeliheriwa miluku sikina; yaamutannya ni milukusaya sikina. 
Psalms78:59 Muluku asuwelakaru yeeyo, aahaanyoonyeraxiwa woomalela anakhootto a muloko wa aYixrayeli." 
Psalms78:60 Aahiya etabarnaakulu oXilo – eheema ele aakungaawe eriyari ya atthu. 
Psalms78:61 Aawinnyerera Arka* a ikurusawe mootthukiwani; ovuwawawe mmatatani mwa amwiittana. 
Psalms78:62 Aatthunihera mulokwaawe wiiviwa ni ekatana, niwoko aanyoonyeriwa yoohiyeraawe." 
Psalms78:63 Mooro waahaahisa amirawaaya ni aximwalaaya khayiipeliwe icipo sa okwatti; 
Psalms78:64 asaserdotaaya yaahiiviwa ni ekatana ni asinaamukhwelaaya khayaawenre wiinla. 
Psalms78:65 Vano Yave aavenya ntoko mulipa ookona; ntoko mulopwana omvenya ahapaliweene eviinyu. 
Psalms78:66 Aahaawina amwiittanaawe; awuulihihaka muru wa mahuku ootheene. 
Psalms78:67 Vahoolowaya aakhootta iheema sa Yoseefe; khaathanlale epuumba ya Efrayimi; 
Psalms78:68 Ohiyanawaya aathanlale epuumba ya Yuda ni mwaako oSiyoni, mwa yoowo aasivenlaawe." 
Psalms78:69 Aateka Nipuronawe Nootteela* noorakamela ntoko erimu, ntoko elapo aakhalinghaawe wa mahuku ootheene." 
Psalms78:70 Aamuthanla murumeiyaawe Davide, anamurongha munikhoolani na ikhondoolo;" 
Psalms78:71 aamvenxa aakukhulaawewo ikhondoolo weera akhale mukukhuli a Yakobe mulokwaawe; a Yixrayeli, yoohiyeraawe." 
Psalms78:72 Vano Davide aakosoopa yoowo ni murima woororomeleya; aahoolela moota wooweraxa. 
Psalms79:1 Ii! Muluku, miloko soovoleela yoohiyeraanyu; soonyoowiha Empaanyu Yootteela ni soomuhela Yerusaleemu nthala." 
Psalms79:2 Sohinnyerera mittembo sa arumeiyaanyu ipalame sa wiirimu weera sikhuure; aahaavaha irutthu sa ootteelaanyu axinama a mutuphini. 
Psalms79:3 Aayeehera ephomaaya oYerusaleemu ntoko maahi ni khawoworu oovitha. 
Psalms79:4 Vamaithoni wa aximwaattamanaahu hiyo noothatuwa mutheelelowaaya, aani awosa aanitheya ni aaniruwana." 
Psalms79:5 Ii! Yave, mpaka yaakhani? Munoonyoonyiwa wa mahuku ootheene? Mpaka yaakhani ehacaanyu eneeraaya ehise ntoko mooro?" 
Psalms79:6 Muyeehere isarasanyu miloko sihinoosuwelani; omwene ohiniitthana Nsinananyu," 
Psalms79:7 niwoko saamukhuura Yakobe ni saaphwata elapwaawe. 
Psalms79:8 Muhinithorihe niwoko na soottheka sa makholowaahu; ikhararisanyu siniphiyereke woowaakuveya, neenre niporora." 
Psalms79:9 Ii! Muluku Mvuluxaahu, munikhavihere niwoko na ovuwa wa Nsinananyu. Munoopole ni mulevelele sootthekasahu niwoko na Nsinananyu." 
Psalms79:10 Heeni ontthuneyaaya miloko weera: “Ori woowi Mulukwaaya?” Vamaithoniwahu moonihere miloko ikukuttulasanyu mwa ephome ya arumeiyaanyu. 
Psalms79:11 Okhuwela wa anamatthukiwa ophiyeke wa Nyuwo; ngwoopole oothoriheliwa okhwa ni ikuru sa moonowaanyu. 
Psalms79:12 Mwaahokoloxere ikukuttula aximwaattamanaahu moota wootepaxa wa sooveiha yoopakenlaayani Yave. 
Psalms79:13 Vano hiyo nri mulokwaanyu ni ikhondoolo sa munikhoolanimwanyu nnimoottottopelani wa mahuku ootheene; nnoothalihera khula ekhapira sa ottottopeleyawanyu. 
Psalms80:1 Ii!, Mukukhuli a oYixrayeli, muniiwe – Nyuwo muninghoolela Yoseefe ntoko muhuwo; Nyuwo munkilaathi vahiceni ya emwene variyari wa akerubini* – moonihere ovuwawanyu" 
Psalms80:2 ohoolo wa Efrayimi, Benyamini ni Manaxe. Mvenyererihe ikurusanyu; ngweeke ni munivuluxe." 
Psalms80:3 Ii! Muluku, munirehereretho; moonihere murimaanyu wooreera weera nivuluxiwe." 
Psalms80:4 Ii! Yave Muluku a ikuru sootheene, mpaka yaakhani isarasanyu sineeraaya sipattele mavekelo a mulokwaanyu?" 
Psalms80:5 Moociha mulokwaanyu ni sooca sa maithori; moowuriha ekoomixi ya maithori. 
Psalms80:6 Moonikhaliha oohiiwanana ni aximwaattamanaahu ni amwiittanaahu anninitheya. 
Psalms80:7 Ii! Muluku, munirehereretho; moonihere murimaanyu wooreera weera nivuluxiwe." 
Psalms80:8 Mwaaruuha evideira* wExipitu; mwaahoomola miloko, munaphatteya owo." 
Psalms80:9 Mwaarehererela woophatteya, mwiri owo woophuwa mikwankhwaari sinasareya mulaponi." 
Psalms80:10 Nyaako saakhuneeliwano munttuusaaya ni nyiri sitokotoko sa oLibanu ni iphandisaya. 
Psalms80:11 Iphandisaya saaphiya mpaka ophareiya ni soophuwasaya mpaka omoolokoni Efratesi. 
Psalms80:12 Mphwatenleni ixirisaya mutthuniheraka weera ootheene amvirawo erukule iwuuvasaya? 
Psalms80:13 Aphako a moothakoni annanariha mwiri owo ni soopattuxiwa sa ntuphini sinnacawo. 
Psalms80:14 Ii! Muluku a ikuru sootheene, muhokoleele wa hiyo. Ngwehawehe wiirimu ni moone. Mukosoope mwiri ola wa iwuuva*," 
Psalms80:15 nkwankhwaari ophatteiwale ni ntatananyu noolopwana, aani munkosoope mwaana mulopwana mmunnunghalaanyu." 
Psalms80:16 Mwiraanyu wa iwuuva* wohuuhiwa; woohisiwa ni mooro; mulokwaanyu wooriheya niwoko na ohiihawanyu. 
Psalms80:17 Mmwiikaathere ntatananyu mulopwana ori moonowaanyu woolopwana, mwaana a mutthu mwiixununghenraanyu." 
Psalms80:18 Vano hiyo khanirwa nihapuwa wa Nyuwo; munirehereretho ni nnimwiitthana Nsinananyu. 
Psalms80:19 Ii! Muluku, munirehereretho; moonihere murimaanyu wooreera weera nivuluxiwe." 
Psalms81:1 Mmwiipele oohakalaleene Muluku ori ikurusahu; munkhuwelele ni nsu ntokotoko Muluku a Yakobe! 
Psalms81:2 Mpacereke icipo, mwaarumihe akarakaxa vamoha ni makita ni lira* moorattani." 
Psalms81:3 Mwiipele nipalapatta wooneya wa mweeri munyowani ni wa mweeri woowunnuwa, vanihukuni na efestaahu." 
Psalms81:4 Eyo ti ekano wa aYixrayeli; otthuna wa Muluku a Yakobe," 
Psalms81:5 mwa yeeyo aakhalinghaawe ntoko ekano wa Yakobe owo aawanannaaweno wExipitu. Iwe naahiiwawo nuulumo nahaasuwenlaahu. 
Psalms81:6 Owo aaheera: “Kaahaarula murindi yaathatenlaaya; matataaya aatapuxeya wa soolemela. 
Psalms81:7 Moothanananimwanyu mwaahiitthana ni kaawoopolani, kaawaakhulani mookukutteyani wa mmahutteni; kaawootani murima mmaahini a oMeriba. Sela*" 
Psalms81:8 Ii! Mulokwaaka, mwiiwe ni kinoowoopererani; ii! oYixrayeli, kaatthunaxa weera mukiiwelele!" 
Psalms81:9 Muhikhalenoru miluku sikina variyariwanyu; muhikokhoreleru miluku sa amalapo. 
Psalms81:10 Miyo ti Yave Mulukwaanyu, mwa Yoowo ookhumihaleni wExipitu. Mwaathame ni kinimoocihani." 
Psalms81:11 Wa soothesene, mulokwaaka khawaatthuna okiiwa, aYixrayeli yaakhootta okiiwelela." 
Psalms81:12 Tivawo kiinnyerenraaka mirimasaya soowuuma weera etthare soovaanelasaya. 
Psalms81:13 Mano mulokwaaka waakiiwale, aYixrayeli yeettenle ephirowaaka," 
Psalms81:14 woowaakuveya Miyo kaamwaayeviha amwiittanaaya ni kaamwaattaruxa awananaaya. 
Psalms81:15 Mwaha wa yeeyo, yaale animuthanya Yave yaamweemexa matata ohoolowaka ni yaamwaakhela nttaruxo noohimala." 
Psalms81:16 Vaheera Miyo kaamwaaciha aYixrayeli ni etrigu yooreerelaxa ni kaamwaavoniha ni oravo woowaavuliwa vamwala.” 
Psalms82:1 Ti Muluku oneemela mmuthukumanoni mutokweene; Owo onthoriha variyari wa ooweraxa. 
Psalms82:2 Mpaka yaakhani muneeraanyu ngwaakihe anamathowa mwaakhalelaka mpatta atakhali? Sela* 
Psalms82:3 Ngwaakihe oohilipa ni akwaasuni; mpwatthe sootthuneya sa oohaawa ni oohasuliwa. 
Psalms82:4 Ngwoopole oohilipa ni oohaawa; mwaavuluxe mmatatani mwa atakhali. 
Psalms82:5 Awosa khaansuwela hata khaaniiwexexa etthu. Aneetta mpiphini; mathipelo ootheene a elapo ya vathi aatetereya. 
Psalms82:6 Keenre: “Nyuwosa ti ‘miluku’; ootheene nyuwo ti anamwane a Muluku a Musulusulu.” 
Psalms82:7 Vaheera nyuwosa munimookhwa ntoko onkhwelaawe mutthu; munoomora ntoko ommorelaawe akhalaru namalamula. 
Psalms82:8 Ii! Muluku, mvenyeke; muthorihe elapo ya vathi, niwoko miloko sootheene ti sawinyu." 
Psalms83:1 Ii! Muluku, muhimaale; muhipwaherere muhuulumaka ni muhikhale ntoko oohiiwa." 
Psalms83:2 Moone moota amwiittanaanyu anramaramaaya; moota awosa anoovaanyaayani. 
Psalms83:3 Awosa amvaanelela mulokwaanyu ni miruku; antthunaxa waapakela soonanara yaale ari oothanliwaanyu. 
Psalms83:4 Awosa aneera: “Nrowe, nimalamalihe muloko ola weera nsina na oYixrayeli nihiiwanyeyetho.”" 
Psalms83:5 Amvaanelela ni murima mmoharu; angwiiwananelani Nyuwo," 
Psalms83:6 yiiraanakano iheema sa awEdomi, aYixmayeli, aMowabi ni aHageriti," 
Psalms83:7 aGebali, awAmoni ni awAmaleki vamoha ni amaki a oFilistiya ni oTiro." 
Psalms83:8 Mpakatho atthu a wAsiriya ti a mpattaaya eruuhelaka ikuru ekhapira ya Loti. Sela* 
Psalms83:9 Mwaapakele yaawo seiye mpakenlaanyu oMidiyani; ntoko mumpakenlaanyu Sisera ni Yabini omoolokoni Kixoni," 
Psalms83:10 mwa yaale yaakhwenle wEnidori, ethatuwaka ethaadyira vatthayani." 
Psalms83:11 Mwaapakele maneethaaya yeeyo mwaampakenlaanyu Orebi ni Zehebi; mwaapakele anamwane a mwene yeeyo mwaampakenlaanyu Zeba ni Zalemuna," 
Psalms83:12 mwa yaawo yeenre: “Nrowe nikuxe moocihamo mwa Muluku.” 
Psalms83:13 Ii! Mulukwaaka, mwaapake ntoko ihalahala, ntoko makamba amvavihiwa ni epheyo." 
Psalms83:14 Mooteene yoowo mooro onghisaaya othako hoye hoye malumaaya amvarelaaya mpaka mmwaako," 
Psalms83:15 mwaattharelele hiihotho ni etthekwaanyu ni ngwoopopihe ni epheyowaanyu etokotoko. 
Psalms83:16 Ii! Yave, ngwuulihihe muru weera atthu yaasaase Nsinananyu." 
Psalms83:17 Awosa eyevihiwe ni yoopopiheye wa mahuku ootheene; eriheyeke ngwuuliheyeyani muru. 
Psalms83:18 Mwaasuwelihe weera Nyuwo muniitthaniwa Yave, aani weera Nyuwo paahi ti Muluku a Musulusulu mweelaponi yootheene." 
Psalms84:1 Ii! Yave a ikuru sootheene, moota nireenraaya nipuro munkhalaanyu!" 
Psalms84:2 Okumaaka onghaawelaxa mapuwa a Yave; murimaaka ni erutthwaaka emmwiipela ni ohakalala Muluku Mukumi. 
Psalms84:3 Mpaka cirikhu oophwanya wookhalawo ni meenkesa onreherera epuurwaawe vakhiviru wa altaaraanyu mwa weiwo onaahuwaawewo axaanaawe, Yave a ikuru sootheene, Mwenaaka ni Mulukwaaka." 
Psalms84:4 Ooreelihiwa ti yaale ammaka vaatewanyu; awosa anoottottopelani Nyuwo woohihiyerera. Sela* 
Psalms84:5 Ooreelihiwa ti yaale amphwanya ikurusaya mwa Nyuwo; yaale anrowa wa Empaanyu ekhumaka ottaiwene! 
Psalms84:6 Awosa yaaviraka nreyareya na oBahaka, antatuxa nipuro noosareya anaattuuttu; epula mutthulotho ensariha matthiyaaya." 
Psalms84:7 Awosa anrowa saandyeerereyaka ikurusaya mpaka khula mutthu a yaale wiixoonihera ohoolo wa Muluku oSiyoni. 
Psalms84:8 Ii! Yave Muluku a ikuru sootheene, mwiiwe nivekelonaka; Ii! Muluku a Yakobe, mukiiwe! Sela*" 
Psalms84:9 Ii! Muluku, ngwehe exikudwaahu; mmoonihere murimaanyu wooreera oottikittheliwaanyu." 
Psalms84:10 Fataari okhala nihuku nimoha mmapuwanimwanyu ohikhanle mahuku macira muloko nakhalaru nipuro nikina. Kookupaleela okhala namalipelela a mulako wa Empa ya Mulukwaaka ohikhanle okhala mmaheemani sa atakhali. 
Psalms84:11 Vano Yave Muluku ti Nsuwa ni Exikudu*; Yave onoonihera murima wooreera ni nttittimiho; khanaakhoottelaru mpuha yaale aneetta moota wookwanela. 
Psalms84:12 Ii! Yave a ikuru sootheene! Ooreelihiwa ti yoole onoororomelani Nyuwo. 
Psalms85:1 Ii! Yave. Mohoonihera murimaanyu wooreera wa elapwaanyu; mooreherera weetteleya nnene oYixrayeli. 
Psalms85:2 Moolevelela sootakhala sootheene sa mulokwaanyu ni mookhuneela sootthekasaya sootheene. 
Psalms85:3 Moohiya isarasanyu sootheene ni moosusa wa onyoonyiwawanyu woowoopiha. 
Psalms85:4 Ii! Muluku Mvuluxaahu, munirehereretho ni mmaalihe oninyoonyeriwawanyu." 
Psalms85:5 Munooninyoonyeriwa mahuku ootheene? Isarasanyu sinoopwaherera wa ikhapira sootheene? 
Psalms85:6 Dyoontte, muniirehereratho weera mulokwaanyu woohakalaleleni Nyuwo." 
Psalms85:7 Ii! Yave, munoonihere osivelawanyu woohimala ni munivahe ovuluxawanyu." 
Psalms85:8 Kinimwiiwa yeeyo Yave Muluku ohimmaawe. Owo onroromeliha murettele wa mulokwaawe; wa oororomeleyaawe. Awosa ehihokoleele iphiro soololo! 
Psalms85:9 Vekhaikhai ovuluxawawe ori vakhiviru wa yaale animoova ni ovuwawawe onookhala mweelaponimwahu. 
Psalms85:10 Osivela ni ororomeleya onookumanela; ekhaikhai ni murettele sinoobeecana. 
Psalms85:11 Ororomeleya onoophuwa vathi ni ekhaikhai enooweha wiirimu. 
Psalms85:12 Vekhaikhai, Yave onoovaha yeeyo eri yooreera ni elapwaahu enooruwera soohephasaya." 
Psalms85:13 Ekhaikhai enrowa ohoolowawe, enareherera ephiro ya malipaawe." 
Psalms86:1 Ii! Yave mwiiwe ni mukaakhuleke niwoko miyo ti oohaawa ni oothoiwa. 
Psalms86:2 Mwaakihe okumaaka niwoko kinoottharani moota woororomeleya. Nyuwo ti Mulukwaaka; mumvuluxe murumeiyaanyu onoororomelani Nyuwo. 
Psalms86:3 Ii! Yave, mukimorele ikharari, niwoko kinookhuwelelani ehuhu yootheene." 
Psalms86:4 Munghakalalihe murumeiyaanyu niwoko wa Nyuwo, Yave, kinimwinnyerera okumaaka." 
Psalms86:5 Ii! Yave, Nyuwo ti oolikaneene olevelela ni a murima wooreera. Nyuwo moosareya mahala wa ootheene angwiitthanani." 
Psalms86:6 Ii! Yave mwiiwe nivekelonaka; mwaakhulele okhuwelelawaka ikharari. 
Psalms86:7 Vanihukuni na othananawaka kinimookhuwelelani niwoko Nyuwo munookaakhula. 
Psalms86:8 Yave, khasiwoworu miluku soowoolikanxerani; mitekosanyu ti soohilikanxereya." 
Psalms86:9 Miloko sootheene mpattunxaanyu sinoorowa weera silape ohoolowanyu; Ii! Yave seiyo sinoovuwiha Nsinananyu," 
Psalms86:10 niwoko Nyuwo ti Mutokweenexa mpakaka miteko sootikhiniha; Nyuwo paahi ti Muluku! 
Psalms86:11 Ii! Yave, mukixuttihe iphirosanyu weera keette mweekhaikhaiyinimwaanyu; mukivahe murima woororomeleyaxa weera koove Nsinananyu." 
Psalms86:12 Ii! Yave Mulukwaaka, kinimoottottopelani ni murimaaka wootheene; kinoovuwiha Nsinananyu wa mahuku ootheene." 
Psalms86:13 Vano okisivelawanyu ti otokotoko; mookivuluxa mookhwaani moowiixera. 
Psalms86:14 Ii! Muluku, atthu oowiixoona annakiwanano; nakupa a anamapuhera anaasa okumaaka – atthu ahinoopwatthani Nyuwo." 
Psalms86:15 Vaheera Nyuwo, Yave, ti Muluku a ikharari ni a murima wooreeraxa, oopisa onyoonyiwa ni oosareya osivela ni ororomeleya." 
Psalms86:16 Mukiwehe ni mukimorele ikharari; mumvahe murumeiyaanyu ikurusanyu ni mumvuluxe mwaana mulopwana a murumeiyaanyu muthiyana. 
Psalms86:17 Mukivahe eneneero ya oreerawanyu murima weera amwiittanaaka yoone yeeyo ni eyevihiwe, niwoko Nyuwo, Yave, mookikhavihera ni mookipepesa." 
Psalms87:1 Yave aateka esidadaawe vamwaako wootteela; 
Psalms87:2 Owo onnasivela milako sa oSiyoni opwahaxa mookhala mukina wa Yakobe. 
Psalms87:3 Ii! Esidade ya Muluku, itthu soovuwaxa singhimmwa sa Nyuwo. Sela*" 
Psalms87:4 Variyari wa yaale ankisuwela kimmwaalikelela Rahabi ni oBabiloniya – hiihotho oFilistia, oTiro nitho oKuxi. Kinoohima sa yaale: “Ala ayareliwe oSiyoni.”" 
Psalms87:5 Vekhaikhai atthu anoohima sa oSiyoni: “Ola ni ole oyareliwe oSiyoni ni Muluku a Musulusulu onoolipiha esidade eyo.” 
Psalms87:6 Yave onoolepa munamalepelani a miloko: “Ola oyareliwe oSiyoni.” Sela* 
Psalms87:7 Yiipaka ni yiinaka, awosa eniyeere: “Niphattuwenle oSiyoni.”" 
Psalms88:1 Ii! Yave, Muluku onkivuluxa, ohiyu ni othana kinnakhuwela ohoolowanyu." 
Psalms88:2 Nivekelonaka niphiyeke wa Nyuwo; mwiiwe okhuwelawaka. 
Psalms88:3 Okumaaka woosareya sookacamiha ni ori mukerekhere mahiye. 
Psalms88:4 Kohaalikeleliwa variyari wa ankhuruwela munlittini; kiri ntoko mutthu simmalenle ikuru. 
Psalms88:5 Kohiikaathiwa vamoha ni anamakhwa; kiri ntoko mittembo siniitthuuwa mmahiye, mwa seiyo muhinuupuwelelaanyu niwoko soovenxiwa mmatatanimwanyu." 
Psalms88:6 Mookiikaathi munlittini moowiixeraxa, aani ngwiixerani mwa epiphi." 
Psalms88:7 Mookilemelihera isarasanyu; mitekutekusanyu sootheene sookikhuneela. Sela* 
Psalms88:8 Mookivenxera asinthamwenaaka ooreerela munakitatuxa ethirwaaya. Kiri ntoko namatthukiwa ohingwera otthawa. 
Psalms88:9 Maithwaaka aakotakota niwoko na othananaxa. Ii! Yave, khula nihuku kinnawiitthanani; wa Nyuwo kinnootheteelani matataaka." 
Psalms88:10 Khamungwoonihera sootikhinihasanyu anamakhwa. Anamakhwa khaamvenya weera yoottottopeleni. Sela* 
Psalms88:11 Osivelawanyu khoonlaleiwa munihiyeni naari ororomeleyawanyu moophwatani. 
Psalms88:12 Sootikhinihasanyu khasinsuweliwa mmapuroni a epiphi naari mitekosanyu sa ekhaikhai mweelaponi ya ottiwalaxa. 
Psalms88:13 Vaheera miyo kinnookhuwelelani ekhavihero, Yave; oxeexelo mavekelowaaka annaphiya wa Nyuwo." 
Psalms88:14 Ii! Yave, munkikhoottelani ni munkihuluwelani?" 
Psalms88:15 Okhuma enamwanaaka kinghooxiwa kihalaka vakhaani okhwa. Kinnahaawa soohasulasanyu ni nkinoona yooweera. 
Psalms88:16 Isarasanyu sookikhuneela ni soohasulasanyu sookiphwata. 
Psalms88:17 Mahuku ootheene seiyo sinnakirica ntoko mirupi; sinnakirukureera woomalela. 
Psalms88:18 Mookaakha asinthamwenaaka ni asinkhwaaka; epiphi ti namahoolaaka paahi. 
Psalms89:1 Kinimwiipa ehuhu yootheene sa osivela otokotoko wa Yave; kinoolaleera ni eyanowaaka ororomeleyawanyu ikhapira sootheene. 
Psalms89:2 Koosuwela weera osivelawanyu ompwaherera woolipeene wa mahuku ootheene ni weera ororomeleyawanyu moolipiha wiirimu. 
Psalms89:3 Mweenre: “Koopaka wiiraana ni oothanliwaaka; koomuroromeliha murumeiyaaka Davide ni nlipelo: 
Psalms89:4 ‘Kinookhaliha ekhapiraanyu wa mahuku ootheene kilipihaka omwenaanyu wa ikhapira soohimala.’ ” 
Psalms89:5 Munthukumanoni wa ootteela wiirimu onttottopela sootikhinihasanyu Yave, nitho ororomeleyawanyu." 
Psalms89:6 Vano taani a wiirimu iwo oomulikanxera Yave? Taani a ikhalelo sa wiirimu onlikana ni Yoowo? 
Psalms89:7 Munthukumanoni wa ootteela, Muluku ti oowooveya; Owo ti oowoopiha waapwaha ootheene amurukureenre." 
Psalms89:8 Ii! Yave Muluku a ikuru sootheene, khawowo onlikana ni Nyuwo. Ii! Yave, Nyuwo ti a ikuruxa ni ororomeleyawanyu wohoorukureerani." 
Psalms89:9 Nyuwo munlamula ephareiya yoowali; yakhala ni mitekuteku, Nyuwo munnamaaliha." 
Psalms89:10 Nyuwo moomuswanya munamwiiva ntutu a mphareiya; mohaamwaramwaxa amwiittanaanyu ni moonowaanyu woolipaxa. 
Psalms89:11 Wiirimu ti wawinyu ni hiihotho elapo ya vathi; moopaka elapo ni sootheene sirimo. 
Psalms89:12 Moopattuxa ottuttuwani ni ohitto; oTabori ni oHeremoni oniipela ni ohakalala Nsinananyu. 
Psalms89:13 Moonowaanyu woosareya ikuru; ntatananyu ti noolipaxa; moonowaanyu woolopwana ti woovuwihiwa. 
Psalms89:14 Ororomeleya ni ekhaikhai ti mathipelo a ehicaanyu ya emwene. Osivela ni ororomeleya onrowa ohoolowanyu. 
Psalms89:15 Wooreelihiwa ti muloko onxuttera wookhuwelelani Nyuwo ni oneetta ngwaarani mwa okhalawanyu, Yave." 
Psalms89:16 Owo onghakalalela Nsinananyu ehuhu yootheene ni omvuwiha ororomeleyawanyu. 
Psalms89:17 Vano Nyuwo ti ovuwawaya ni ikurusaya; niwoko na okhalawanyu mpattaahu hiyo noolipihiwa. 
Psalms89:18 Vekhaikhai exikudwaahu ti ya Yave; Ii! Ootteela a oYixrayeli, Nyuwo ti Mwenaahu." 
Psalms89:19 Khalayi mwaaheera mmooneloni mweerelaka mulokwaanyu woororomeleya: “Koomusariha ikuru namawana ooweraxa; koomvuwiha oothanliwa variyari wa muloko. 
Psalms89:20 Koomphwanya murumeiyaaka Davide; koomuttikitthelano makhuraaka ootteela. 
Psalms89:21 Ntananaka nnoomukhavihera; moonowaaka onoomulipiha. 
Psalms89:22 Khawoworu mwiittana anaamunyesererihe oliva musoko; khawoworu oohiroromeleya anaamuhasule. 
Psalms89:23 Kinimwaahonona amwiittanaawe vamaithoniwawe ni kinoowiiva awananaawe. 
Psalms89:24 Osivelawaka woororomeleya onoomuhoola ni ikurusawe sinoovuwihiwa niwoko na Nsinanaka. 
Psalms89:25 Kinooweriha ntananawe weera alamule mpaka ophareiya, aani ntatanawe noolopwana mpaka nnyoolokoni." 
Psalms89:26 Owo onookeerela: ‘Nyuwo ti Atithaka, Mulukwaaka, Mwala ni Mvuluxaaka.’" 
Psalms89:27 Miyo kinoomukhalihatho Ntthaaranaka, oottittimihaxiwa waapwaha mamwene a mulaponi." 
Psalms89:28 Omusivelawaka onoopwaherera wa mahuku ootheene ni wiiraanawaka ni yoowo khoorwa omala. 
Psalms89:29 Kinookhaliha ekhapiraawe wa mahuku ootheene ni ehicaawe ya emwene enoopwaherera mpaka khalayi. 
Psalms89:30 Anamwanaawe yahiya nlamulonaka ehittharaka ikanosaka; 
Psalms89:31 awosa yavirikanyiha soolamulasaka ehipwatthaka sootthunasaka," 
Psalms89:32 kinimwaalaka ni ekopo ni sootapanyasaya ni ekwamba. 
Psalms89:33 Vaheera nkivenxa mwa yoowo osivelawaka hata nkirwa kihiya ororomeleyawaka. 
Psalms89:34 Nkivirikanyiha wiiraanawaka hata nkinceendya soororomeliha sa iyanosaka. 
Psalms89:35 Koomala kilipenlaaka mootteelanimwaka, ni nkimulokottha Davide," 
Psalms89:36 weera ekhapiraawe enoopwaherera wa mahuku ootheene ni ehicaawe ya emwene enoolekela mpaka khalayi. 
Psalms89:37 Eyo enookhalihiwa wa mahuku ootheene ntoko mweeri ori namoona oororomeleya wiirimu.” 
Psalms89:38 Vaheera Nyuwo moomukhootta, moomuramusa, moomunyoonyeriwaxa oottikittheliwaanyu." 
Psalms89:39 Mooruwana wiiraana ni murumeiyaanyu ni mohuupuruxa ecireembaawe. 
Psalms89:40 Mookurumula ixirisawe sootheene, munahela nthala moolipamwawe." 
Psalms89:41 Ootheene amviraru annamuhuhula; owo oothatuwa mutheelelo wa aximwaattamanaawe. 
Psalms89:42 Moovuwiha ntata noolopwana na amwiittanaawe; mohaahakalalihaxa awananaawe ootheene. 
Psalms89:43 Mooturiha ekatanaawe ni khamunimukhavihera mukhottoni. 
Psalms89:44 Moomaliha waarawawe ni mohuupuruxa ehicaawe ya emwene. 
Psalms89:45 Moovukula mahuku a emirawaawe moomukhuneelano mukaandyo woowuuliheya muru. 
Psalms89:46 Ii! Yave, mpaka yaakhani? Munimwiivithavitha mahuku ootheene? Mpaka yaakhani isarasanyu sineeraaya sihise ntoko mooro?" 
Psalms89:47 Muupuwelele moota okumaaka omviraaya woowaakuveya. Okhala wa omutthu khoomuteko! 
Psalms89:48 Khawoworu mutthu onkhala ni okumi ahinakhwa hata oniitapuxa mwa ikuru sa nihiye. Sela* 
Psalms89:49 Ii! Yave, ori woowi osivelawanyu wa khalayi, mwa weiwo mwaamuroromelinghaanyu ni nlipelo Davide moororomeleyanimwanyu?" 
Psalms89:50 Ii! Yave, muupuwelele moota murumeiyaanyu otheiwalaawe; matthebwa owo omvilelaawe wa miloko sootheene;" 
Psalms89:51 wa matthebweene yaawo a amwiittanaanyu, Yave, animuhooxano khula nlipa na oottikittheliwaanyu." 
Psalms89:52 Yave atthapeliwe wa mahuku ootheene! Ame* ni Ame*. 
Psalms90:1 Yave Nyuwo ti Ntthawelonahu wa ikhapira sootheene. 
Psalms90:2 Nyaako sihinaaye okhala naari Nyuwo muhinaaye opattuxa wiirimu ni vathi, aani, okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni Nyuwo ti Muluku." 
Psalms90:3 Munaahokoloxera atthu vantthupini mweeraka: “Muhokoleele vantthupini, atthu!”" 
Psalms90:4 Vekhaikhai vamaithoniwanyu iyaakha macira muloko sinkhala ntoko nihuku nimoha nivinre, ntoko ihuhu sikina sa ohiyu." 
Psalms90:5 Munaavenxa atthu mookonani. Oxeexelo ankhala ntoko malaxi amphuwa – 
Psalms90:6 ammela ni amphuwa oxeexelo, vaheera oxekuwa annyaala, enuuma." 
Psalms90:7 Ninghisiwa ni isarasanyu ni nnoopopihiwa ni onyoonyiwawanyu. 
Psalms90:8 Moosuwela sootakhalasahu ni sootthekasahu sa muxiirini munnoona ngwaarani wa okhalawanyu. 
Psalms90:9 Mahukwaahu ootheene amvira musaranimwanyu; iyaakhasahu sinlakaseya woowaakuveya. 
Psalms90:10 Iyaakha sa okumaahu ti miloko mithannamiili – apaale miloko mithannamiraru wa yaale ari salaama. Wa soothesene, iyakhasene seiyo soosareya sookacamiha ni othanana; simvira woowaakuveya ni hiyo nimmweera olakaseya." 
Psalms90:11 Taani asuwenle ikuru sa isarasanyu? Vano onyoonyiwawanyu ti otokotoko ntoko woopihawanyu mumphwanelaanyu. 
Psalms90:12 Munuupuxere waakuva omala wa mahukwaahu weera mirimasahu siphwanye miruku. 
Psalms90:13 Ii! Yave, muniwehe! Mpaka yaakhani eneeraaya ekhale hiiho? Mwaamorele ikharari arumeiyaanyu." 
Psalms90:14 Munihakalalihe mooxeexeloni ni osivelawanyu woohimala weera niipe ni ohakalalaxa mahukwaahu ootheene. 
Psalms90:15 Munihakalalihe mmahukuni a onihasulawanyu; wa iyaakha nihaawanxaahu. 
Psalms90:16 Mitekosanyu soonihereye vamaithoni wa arumeiyaanyu ni waarawanyu wa anamwanaaya. 
Psalms90:17 Oreera murima wa Yave Mulukwaahu okhale ni hiyo; mulipihe miteko sa matataahu, aani, mulipihe soopakiwa sa matataahu!" 
Psalms91:1 Yoole onkhala vanipuroni noolipa na a Musulusulu onniitthuuwa mmunttuusini mwa Muluku a ikuru sootheene. 
Psalms91:2 Miyo kinoomweerela Yave: “Nyuwo ti Wootthawelawaka ni Nipuronaka Noolipaxa, Mulukwaaka kinimuroromelaaka.”" 
Psalms91:3 Vekhaikhai Owo onimookoongolani munraakhoni wa namalupattha ni wa nihooxo noowiiva. 
Psalms91:4 Owo onimookhuneelani ni mapururuwaawe; munoophwanya nipuro nootthawelamo vathi wa mapuphaawe. Ororomeleyawawe onookhala exikudu* yoowiixaakiheraanyu. 
Psalms91:5 Khoontthuneya nyuwo woova soowoopiha sa ohiyu naari muupa onuumbihiwa othana," 
Psalms91:6 hata nihooxo nimmwareela mpiphini, hoye hoye iretta simphwata othana." 
Psalms91:7 Naari atthu macira muloko emorelaka moonowaanyu woothiyana ni macira miloko muloko moonowaanyu mulopwana, kheewo eneera yoophwanyeeni." 
Psalms91:8 Mmwaase woona nttaruxo na atakhali. 
Psalms91:9 Muluku a Musulusulu akhala Nipuronanyu Noolipa, aani Yave Wootthawelawanyu," 
Psalms91:10 vano khayoophwanyaniru yoonanara naari yakhalaru erisa muheemanimwanyu. 
Psalms91:11 Owo onimwaalamulela andyelowaawe aweerelakani nyuwo weera yoothokororeni mphironimwanyu moothemwene. 
Psalms91:12 Awosa animoovarelani weera muhikwattuliwe mmalukuni. 
Psalms91:13 Munoomunyikalela mwatto ni enowa; munoomuswanya mwatto oolipa ni enowa. 
Psalms91:14 Yave oneera: “Eenre akisivela, kinoomvuluxa; kinoomwaakiha niwoko owo oosuwela Nsinanaka." 
Psalms91:15 Owo onookiitthana ni kinoomwaakhula; kinookhala ni yoowo mmakacamihoni; kinoomoopola ni kinoomuttittimiha. 
Psalms91:16 Kinoomvaha okumi woowaatta ni kinoomoonihera ovuluxawaka.” 
Psalms92:1 Ti wooreera omuttottopela Yave ni wiipela Nsinananyu, Muluku a Musulusulu;" 
Psalms92:2 olaleiya osivelawanyu woohiceendyeya ni ororomeleyawanyu ohiyu," 
Psalms92:3 ni oruma wa ekaruma ya ifiiyu muloko ni oratta wa makita. 
Psalms92:4 Vano Nyuwo Yave munkihakalaliha ni mitekosanyu; kiniipa ni ohakalala niwoko na soopakiwa sa matataanyu. 
Psalms92:5 Ii! Yave, sitokotoko ti mitekosanyu; sootikhiniheya ti soowuupuwelasanyu!" 
Psalms92:6 Mulopwana oohikhalano miruku khaniiwexexa; mulolo khanoona 
Psalms92:7 weera naari atakhali ephuwaka ntoko malaxi ni atthu oonanara ekhalaka nnene, anoophwatiwa woomalela." 
Psalms92:8 Vaheera Nyuwo, Yave, ti oovuwihiwa wa mahuku ootheene." 
Psalms92:9 Vekhaikhai Yave, amwiittanaanyu ootheene anoophwatiwa; atakhali ootheene anoomwaramwaxiwa." 
Psalms92:10 Mohaandyeerera ikurusaka ntoko sa inari; koottikittheliwa ni makhura manyowani. 
Psalms92:11 Maithwaaka yaahoona owiniwa wa amwiittanaaka; maaruwaaka yaahiiwa wiixinlela wa yaale yaatthuna okipaka yoonanara. 
Psalms92:12 Atthu oororomeleya anoottuva ntoko nivare; animunnuwa ntoko esedari* ya oLibanu 
Psalms92:13 ephatteiwe Mpaani mwa Yave; awosa anoottuva mmapuwani mwa Mulukwaahu. 
Psalms92:14 Naari ngwuuluvalani, nlelo animwiima; nlelo anoopwaherera oolipeene ereene akithi," 
Psalms92:15 elaleiyaka: “Yave ti a ekhaikhai; Owo ti Mwalaaka ni kheewoworu yoonanara mwa Yoowo.” 
Psalms93:1 Yave onlamula awarenleene sa otokweene; sa otokweene Yave oowarela ni oosareya ikuru. Elapo ya vathi eri yoolipeene ni kheenttikinyeya. 
Psalms93:2 Ehicaanyu ya emwene yaakhalihiwa khalayi; Nyuwo munkhala okhuma ohinaaye ompacereroni. 
Psalms93:3 Ii! Yave, ephareiya yohiiwiha orumawaya; ephareiya yookhuwela; ephareiya yootannya mitekutekusaya." 
Psalms93:4 Yave a Musulusulu ti a ikuruxa opwaha owali wa maahi; ti ooweraxa opwaha mitekuteku sa ephareiya. 
Psalms93:5 Ii! Yave, ikanosanyu ti soolipeene; otteela omphwaneliha Empaanyu wa mahuku ootheene." 
Psalms94:1 Ii! Yave, Muluku Nakukuttula; Ii! Muluku Nakukuttula – mwaare!" 
Psalms94:2 Mvenye, Mphuki a elapo ya vathi; mwaalivele oowiixoona yeeyo amphwanelaaya." 
Psalms94:3 Mpaka yaakhani, Yave; mpaka yaakhani atakhali anghakalalaaya?" 
Psalms94:4 Awosa anuuluma masu oowiixoona; atakhali ootheene ti oosareya wiikuxerera. 
Psalms94:5 Awosa aahonona mulokwaanyu Yave; awosa anghasula yoohiyeraanyu. 
Psalms94:6 Angwiiva asinaamukhweli ni anamarwa; mpaka angwiiva akhwaasuni," 
Psalms94:7 nlelo aneera: “Yave khannoona; Muluku a Yakobe khansuwela etthu.” 
Psalms94:8 Mwiiwexexe nyuwosa oohikhalano miruku; alolo nyuwo, mmwiwere wiiwexexa yaakhani?" 
Psalms94:9 Apaale Yoole opattunxe naaru khaniiwa? Apaale Yoole opanke niitho khanoona? 
Psalms94:10 Apaale Yoole onlaka miloko khanttaruxa? Yoole onaaxuttiha atthu khankhalano miruku? 
Psalms94:11 Yave oosuwela soowuupuwela sa atthu; oosuwela weera ti sa siiyo. 
Psalms94:12 Ii! Yave, ooreelihiwa ti mulopwana Nyuwo munimulakaanyu; yoole Nyuwo munimuxuttihaanyu Nlamulonanyu." 
Psalms94:13 Munimvaha wiitthuuwa mmahukuni mwa makacamiho vaheera wa atakhali ninthipeya nlitti. 
Psalms94:14 Vano Yave khahiya mulokwaawe; kharwa athaama yoohiyeraawe. 
Psalms94:15 Nthorihelo nnoohokoleelatho mweekhaikhaiyini ni oororomeleya ootheene anootthara yeeyo. 
Psalms94:16 Taani anaawanane atakhali akeerelaka Miyo? Taani anaakhale mpattaaka aawananaka anamananariha? 
Psalms94:17 Yave ahaakikhavihenre, saano kikhanleene moomaalani mwa okhwa." 
Psalms94:18 Miyo kaaheera: “Inaawosaka sihanle oserenguwa,” osivelawanyu woororomeleya, Yave, wookilipiha." 
Psalms94:19 Kaasareyaaka makacamiho, opepesawanyu wannahakalaliha okumaaka." 
Psalms94:20 Khoongwereya weera ehice ya emwene yoonanara yiiwanane ni Nyuwo – ehiceene yeele enruuhela ohiroromeleya niwoko na ikanosaya. 
Psalms94:21 Awosa amvaanelela okumi wa oororomeleya ni anaathorihela okhwa oohinthowa. 
Psalms94:22 Vaheera Yave ti Nipuronaka noolipaxa ni Mulukwaaka ti Mwala kintthawelaakamo. 
Psalms94:23 Owo onimwaamoroxela sootthekasaya ni onimwaaphwata niwoko na sootakhalasaya; Yave Mulukwaahu onimwaahonona. 
Psalms95:1 Nrowe, nimwiipeleke Yave ni ohakalala; nimukhuwelele Mwala a ovuluxiwawahu." 
Psalms95:2 Nrowe vamaithoniwawe ni otthapela nimvuwihaka ni icipo soottottopela," 
Psalms95:3 niwoko Yave ti Muluku Mutokweene; Mwene Mutokweene opwaha miluku sootheene. 
Psalms95:4 Wiixera wa elapo ya vathi ori mmatatanimwawe ni itthomela sa nyaako ti sawawe. 
Psalms95:5 Ephareiya ti yawawe niwoko ti Yoowo aapattunxe ni matataawe yaapaka etthaya yoowuuma. 
Psalms95:6 Nrowe, nilape ekokhorelo ohoolo wa Yave Mpattuxaahu," 
Psalms95:7 niwoko Owo ti Mulukwaahu ni hiyo nri muloko wa nikhoolanawe; muhuwo Owo onkosoopaawe. Olelo, mwiiwaka nsunawe," 
Psalms95:8 “Muhuumihe mirimasanyu ntoko mwaapankaanyu munikareni na oMeriba ni oMasa. 
Psalms95:9 Iwe makholowaanyu yaakoota murima, ekitannyaka, yaarimoonaru yeeyo kaapankaaka." 
Psalms95:10 Kaanyoonyeriwa ekhapira ele wa iyaakha miloko mixexe; keenre: ‘Awosa ti muloko woohapuwa ni khaaneetta mphironimwaka.’ 
Psalms95:11 Vano musaranimwaka kaalipela: ‘Awosa khaamvolowaru ngwiitthuuwanimwaka.’ ” 
Psalms96:1 Mmwiipele Yave ecipo enyowani; mmwiipele Yave, elapo yootheene." 
Psalms96:2 Mmwiipele Yave; muttottopele Nsinanawe; mulaleiyeke ovuluxawawe khula nihuku! 
Psalms96:3 Mulaleiye ovuwawawe variyari wa miloko; mitekosawe sootikhiniha variyari wa atthu a elapo. 
Psalms96:4 Vano Yave ti Mutokweene ni omphwanela ottottopeliwa wootheene; ontthuneya omoova Yoowo opwaha miluku sikina. 
Psalms96:5 Miluku sootheene sa miloko ti miluku soowootha, vaheera Yave oopattuxa erimu." 
Psalms96:6 Waara ni ovuwa ori ohoolowawe; ikuru ni ovuwa onkhala Mpaanimwawe. 
Psalms96:7 Mumvahe Yave, miloko sootheene nyuwosa, mumvahe Yave ovuwa ni ikuru!" 
Psalms96:8 Mumvahe Yave ovuwa Nsinanawe nimphwanelaaya; muruuheke sooveleela ni mphiiheke mmapuwanimwawe. 
Psalms96:9 Munlape Yave ngwaarani mwa otteelawawe; muthukumele ohoolowawe, amaki ootheene a mulaponi." 
Psalms96:10 Mweere eriyari ya miloko: “Yave onlamula.” Elapo ya vathi eri yoolipeene ni kheenttikinyeya. Owo onoothoriha miloko mweekhaikhaiyini. 
Psalms96:11 Erimu ehakalale ni elapo etthape; ephareiya ni sootheene sirimo sikhuwele! 
Psalms96:12 Imatta ni sootheene sirimo sihakalale; vano nyiri sootheene sa moothakoni siipe ni ohakalala. 
Psalms96:13 Seiyo siniipa vamaithoni wa Yave, niwoko Owo ongwa, aani onrweela weera athorihe elapo ya vathi. Owo onoothoriha elapo mweekhaikhaiyini ni miloko sootheene moota woororomeleya." 
Psalms97:1 Yave onlamula, miloko sihakalale; icirumba soorakamela sihakalaletho." 
Psalms97:2 Mahutte ooriipihana ni wiilihana aamurica; ekhaikhai ni ororomeleya ti mathipelo a ehicaawe ya emwene. 
Psalms97:3 Mooro onrowa ohoolowawe waahisaka amwiittanaawe a mukhwipimwawe. 
Psalms97:4 Overinyawawe ommwaleela elapo; elapo ya vathi enoona, enatetereya." 
Psalms97:5 Nyaako sintothowa ntoko nnyoma vamaithoni wa Yave, ohoolo wa Yave a elapo ya vathi yootheene." 
Psalms97:6 Erimu enlaleiya ororomeleyawawe ni miloko sootheene sinoona ovuwawawe. 
Psalms97:7 Ootheene anlapa icaambulo anuulihiheya muru, yaale aniivuwihera miluku soolokottha. Munkokhorele Yoowo nyuwosa miluku sootheene soolokottha!" 
Psalms97:8 oSiyoni oniiwa, onahakalala ni mittetthe sa oYuda singhakalalaxatho niwoko na soothorihasanyu, Yave." 
Psalms97:9 Vano Nyuwo, Yave, ti Mutokweenexa a elapo yootheene; mumvuwihiwa opwaha miluku sootheene!" 
Psalms97:10 Yaale animusivela Yave ethanye soonanara, niwoko Owo onkosoopa okumi wa oororomeleyaawe, aavuluxaka mmatatani mwa atakhali." 
Psalms97:11 Oororomeleya aamwaleeliwa ni waara ni ohakalala onaakhuneela atthu a murima wooreera. 
Psalms97:12 Munghakalalele Yave nyuwosa oororomeleya ni muttottopele Nsinanawe Nootteela! 
Psalms98:1 Mmwiipele Yave ecipo enyowani, niwoko oopaka itthu sootikhiniha; ntatanawe noolopwana ni moonowaawe wootteela wookwanihera ovuluxa." 
Psalms98:2 Yave oolaleiya ovuluxawawe ni ohoonihera ekhaikhaiyaawe miloko. 
Psalms98:3 Owo ohuupuwelela osivelawawe woohihiyanyiheya ni ororomeleyawawe wa ikhapira sa oYixrayeli; elapo ya vathi yootheene yohoona ovuluxa wa Mulukwaahu. 
Psalms98:4 Munkhuwelele Yave ni ohakalala, elapo yootheene; munttottopele ni icipo soohakalala ni orumawaya." 
Psalms98:5 Mmwiipele Yave icipo ni makita, aani makita vamoha ni oruma wa icipo," 
Psalms98:6 ni malope ni oruma wa nipalapatta – mukhuwele ni ohakalala vamaithoni wa Yave ori Mwene! 
Psalms98:7 Ephareiya ni sootheene sirimo sirumeke; hiihotho elapo ya vathi ni amakaaya ootheene. 
Psalms98:8 Nyooloko siipe makuphi; nyaako siipe vamoha ni ohakalala; 
Psalms98:9 seiyo siipe vamaithoni wa Yave, niwoko onrweelaa othoriha elapo. Owo onoothoriha elapo mweekhaikhaiyini ni miloko moota woororomeleya." 
Psalms99:1 Yave onlamula – miloko sithukumele; Owo onkilaathi vahiceniwawe ya emwene variyari wa akerubini* – elapo etetereyeke! 
Psalms99:2 Yave ti Mutokweenexa oSiyoni; Owo ti oovuwihiwa opwaha miloko sootheene. 
Psalms99:3 Seiyo sittottopeleke Nsinananyu ntokotoko ni noowooveya nri nootteela. 
Psalms99:4 Mwene ti a ikuru – Owo onsivela ekhaikhai. Mookhaliha meerelo a ekhaikhai; moopaka oYakobe yeeyo eri yoowookoleleya ni yoororomeleya. 
Psalms99:5 Mumvuwihe Yave Mulukwaahu ni mukokhorele vathi wa ehicaawe ya emwene; Owo ti Ootteela. 
Psalms99:6 Moisesi ni Aharoni yaalikeleliwa mpatta wa asaserdotaawe; Samuweli aari mpatta wa yaale yiitthana Nsinanawe; awosa yannamwiitthana Yave ni Owo annawaakhula. 
Psalms99:7 Owo aahuuluma ni yaawo munrimbuni na nihutte; awosa yiiwelela ikano ni malamulo Owo aavaahaawe. 
Psalms99:8 Ii! Yave, Mulukwaahu, Nyuwo mwaawaakhula; wa aYixrayeli mwaari Muluku onlevelela mwaamwaattaruxelaru sootthekasaya." 
Psalms99:9 Mumvuwihe Yave Mulukwaahu ni mulape vamwaakwaawe wootteela, niwoko Yave Mulukwaahu ti Ootteela." 
Psalms100:1 Mmwiipele Yave, atthu ootheene a mulaponi." 
Psalms100:2 Munlape Yave ni ohakalala; mphiyeke vahoolowawe ni icipo sa ohakalala. 
Psalms100:3 Musuwele weera Yave ti Mulukwaahu. Owo aanipattuxa ni hiyo nri a Yoowo. Nri mulokwaawe ni muhuwo wa nipuronaya na oca. 
Psalms100:4 Mvolowe mmilakonimwawe muntthapelaka, mmapuwanimwawe munttottopelaka; muntthapele ni mvuwihe Nsinanawe." 
Psalms100:5 Vano Yave ti ooreera ni osivelawawe woohihiyanyiheya ti woohimala. Ororomeleyawawe onkhala ni ikhapira sootheene. 
Psalms101:1 Kiniipa sa osivelawanyu ni ororomeleyawanyu; wa Nyuwo, Yave, kiniipa icipo soottottopela." 
Psalms101:2 Kinimwiikosoopa weera keette moota wookwaneleya. Mmwikikumanane yaakhani? Kinookhala vaatewaka ni murima woohikhalano nthowa. 
Psalms101:3 Nkintthunaru woona etthu yoonanara; kinthanya miteko sa atthu oohiroromeleya; seiyo khasirwa sikilamulatho. 
Psalms101:4 Kiri ottaiwene wa ooriheya vamurimani; nkintthuna wiitakansa mwa soonanara. 
Psalms101:5 Kinoommaaliha yoowo ommuuluma wiiphiini mukhwaawe; yoowo ooweemexa maitho ni murima woowiixoona nkinimvilela. 
Psalms101:6 Maithwaaka angwoona atthu oororomeleya mulaponi weera awosa ekhale ni Miyo; yoole oneetta moota wookwaneleya paahi ti aneera akirumeele. 
Psalms101:7 Khawoworu ompaka itthu soolokottha anakhala Mpaanimwaka hata namootha khapwaherera okhala vamaithoniwaka. 
Psalms101:8 Khula oxeexelo kinimwaamaaliha atakhali a mulaponi; kinoowoomola anamapaka soonanara ootheene musidadeni mwa Yave. 
Psalms102:1 Mwiiwe nivekelonaka Yave; okhuwelelawaka ekhavihero woophiyereni. 
Psalms102:2 Muhikihuluwe miyo kaakhalaka moohaawani. Mukiiweke ni kaakhuwelaka, mukaakhuleke woowaakuveya." 
Psalms102:3 Vano mahukwaaka anlakaseya ntoko mwiixi; makhuvaaka anza ntoko makhala a mooro. 
Psalms102:4 Murimaaka ti woopheepuwa ni woowuuma ntoko malaxi; mpaka kinnattiwala oca. 
Psalms102:5 Niwoko na wiipulelawaka kihanle makuvaru. 
Psalms102:6 Kiri ntoko esiisi ya munikareni; ntoko esiisi eriyari ya mathala. 
Psalms102:7 Nkingwera okona; kiri ntoko mwaapalame meekhaawe ari vampani. 
Psalms102:8 Ehuhu yootheene amwiittanaaka annakitthebwa; yaale ankiruwana amvarela muteko nsinanaka weera elapheno. 
Psalms102:9 Vano kinca ettuura ntoko yoocaaka ni yoowuraaka entakansereya ni maithori," 
Psalms102:10 niwoko na isarasanyu sitokotoko mweenre mukikhootta munakoomolela ottaiwanyu. 
Psalms102:11 Mahukwaaka ari ntoko munttuusi wa oxekuwa; kimpheepuwa ntoko malaxi. 
Psalms102:12 Vaheera Nyuwo, Yave, munkilaathi vahiceni ya emwene wa mahuku ootheene; epilaanyu empwaherera wa ikhapira sootheene." 
Psalms102:13 Munoovenya, mmorelaka ikharari oSiyoni, niwoko yoophiya ehuhu yoomoonihera murimaanyu wooreera; yoophiya ehuhu yootthuneya." 
Psalms102:14 Vano malukwaaya anaasiveliha arumeiyaanyu; mathalaaya antannya ikhararisaya. 
Psalms102:15 Miloko sootheene sinimoova Nsina na Yave; mamwene ootheene a elapo anoottittimiha ovuwawanyu. 
Psalms102:16 Yave onoorasela oSiyoni ni onimwiixoonihera moovuwanimwawe. 
Psalms102:17 Owo onaakhula nivekelo na oowiixeetta; khanramusa wiidyoonttelelawaya. 
Psalms102:18 Seiyo silepeliwe ikhapira sa muhoolo weera muloko ohinaaye okhala omuttottopele Yave olaleiyaka: 
Psalms102:19 “Yave onoona vanipuroniwawe nootteela na osulu; ongwehaweha elapo ya vathi areene wiirimu 
Psalms102:20 weera iiwe ottaandawula wa ootthukiwa ni aataphule athoriheliwe okhwa.” 
Psalms102:21 Hiiho Nsina na Yave nnoolaleiwa oSiyoni ni ottottopeliwawawe oYerusaleemu," 
Psalms102:22 miloko ni omwene waathukumanaka weera omulape Yave. 
Psalms102:23 Eriyari ya okumaaka, Owo oomaliha ikurusaka; Owo oovukula mahukwaaka." 
Psalms102:24 Vano kaavekela: Ii! Mulukwaaka, muhikivenxe eriyari ya mahukwaaka. Mahukwaanyu ampwaherera wa mahuku ootheene." 
Psalms102:25 Ompacereroni mwaakhaliha mathipelo a elapo ya vathi ni wiirimu woopakiwa ni matataanyu. 
Psalms102:26 Awosa anooriheya, mene Nyuwo munoopwaherera okhala; ootheene animuuluvala ntoko ikuwo; munimwaaceendya ntoko ikuwo ni anoovonyeriwa okerekhere." 
Psalms102:27 Vaheera Nyuwo munookhala oohiceendyeya ni iyaakhasanyu khasimmala. 
Psalms102:28 Anamwane a arumeiyaanyu anookhalano woomakawo; ikhapirasaya sinootekihiwa vamaitoniwanyu. 
Psalms103:1 Ii! Okumaaka, munttottopele Yave; okumaaka wootheene, muttottopele Nsinanawe Nootteela!" 
Psalms103:2 Ii! Okumaaka, munttottopele Yave ni muhittiwale sookipakelasawe sootheene," 
Psalms103:3 mwa Yoowo onlevelela sootthekasanyu sootheene ni onlamiha irettasanyu sootheene. 
Psalms103:4 Owo onoopola okumaanyu mmahiyeni ni onootthukani ecireemba ya osivela ni ikharari. 
Psalms103:5 Owo onkwanihera okhalawanyu ni itthu sooreerela moota wooweera omiravowaanyu othatuwe onyowani ntoko wa xaaka. 
Psalms103:6 Yave ongwoonihera oohasuliwa ootheene ekhaikhai ni ororomeleya. 
Psalms103:7 Aamusuweliha Moisesi iphirosawe ni mitekosawe wa muloko wa aYixrayeli. 
Psalms103:8 Yave ti a ikharari ni a murima wooreera; Owo ti oopisa onyoonyiwa ni oosareya osivela. 
Psalms103:9 Owo khanoothera wa mahuku ootheene hata khampwaherera okhala oonyoonyiweene. 
Psalms103:10 Owo khannipakela attharihaka sootthekasahu hata khannihokoloxera sootakhalasahu. 
Psalms103:11 Vano mooteene yoowo erimu erakamelannaaya ni elapo ya vathi, hiihotho ti waasivelawawe yaale ammoova." 
Psalms103:12 Owo onnirakameliha sootthekasahu ntoko orakamelanawaya ninkhuma nsuwa ni ninkela nsuwa. 
Psalms103:13 Yave onaamorela ikharari yaale ammoova ntoko tiithi onaamorelaawe ikharari anamwanaawe. 
Psalms103:14 Vano Owo oosuwela moota nipakiwaahu ni weera hiyo nri ntthupi. 
Psalms103:15 Vano mwaha wa mutthu – ori ntoko malaxi; owo onttuva ntoko ethutu ya ntuphini; 
Psalms103:16 yoopaka epheyo, eyo emvavihiwa, ehinooneya nipuro yaattuvalaaya." 
Psalms103:17 Vaheera osivela woororomeleya wa Yave ori woohimala wa yaale ammoova ni ekhaikhaiyaawe eri ni anamwane a anamwanaaya," 
Psalms103:18 yaale antthara wiiraanawawe ni anuupuwelela wiiwelela ikanosawe. 
Psalms103:19 Yave ookhaliha ehicaawe ya emwene wiirimu ni omwenaawe onlamula soothesene. 
Psalms103:20 Andyelo nyuwosa, munttottopele Yave; nyuwosa ooweraxa muniiwelela maswaawe." 
Psalms103:21 Anakhotto a wiirimu nyuwosa, munttottopele Yave, nyuwosa arumeiyaawe mumpaka otthunawawe." 
Psalms103:22 Mitekosawe sa mapuro ootheene moomwenenimwawe, munttottopele Yave. Ii! Okumaaka, munttottopele Yave!" 
Psalms104:1 Ii! Okumaaka, munttottopele Yave! Ii! Yave Mulukwaaka, Nyuwo ti Mutokweenexa ngwarenle sa otokweene ni soowaara." 
Psalms104:2 Owo ohiiwariha waara ntoko mukaandyo; Owo ontapuruxa erimu ntoko eluttu. 
Psalms104:3 Oniikaathi itthaabwa sa ekwartwaawe ya osulu vasulu wa maahi a wiirimu. Owo ompaka mahutte ikaarosawe ni oneetta mmapuphani a epheyo. 
Psalms104:4 Owo omvarela muteko epheyo ntoko anamitthengaawe ni malumi a mooro ntoko arumeiyaawe. 
Psalms104:5 Aakhaliha elapo mmathipelonimwaya; khoongwereya weera ettikinyeye. 
Psalms104:6 Mookhuneela elapo ni ephareiya yoowiixa ntoko mukaandyo; maahi aaneeliha nyaako. 
Psalms104:7 Vaheera muhiihaka, maahi yaatthawa; yiiwaka oruma wa etaraanyu, yaawelela." 
Psalms104:8 Yaawela mmanyaakoni enasereneela mureyareyani wa mapuro muthanlenlaanyu. 
Psalms104:9 Mwaakhaliha mwiinano awo ahingweraaya olapuwa; kheerwa ekhuneelatho etthaya. 
Psalms104:10 Owo ohaakhaliha anaattuuttu mphattuwelani ni antthimaka maahi eriyari ya nyaako. 
Psalms104:11 Anaattuuttu anaavaha maahi axinama a ntuphini; abuuru a ntuphini ammaliha ntthonanaya. 
Psalms104:12 Ipalame sa wiirimu sinteka ipuurusaya mukerekhere maahi; siniipa variyari wa iphandi. 
Psalms104:13 Mmakwartunimwawe sa wiirimu Owo onnanaaniha nyaako; etthaya emvona soowiima sa mitekosawe. 
Psalms104:14 Ti Yave onunnuwiha moocihamo mihuwo ni nyiri omphatteyaawe mutthu weera siruuhele yooca mulaponi: 
Psalms104:15 eviinyu enghakalaliha murima wa mutthu; makhura ammwaariha ekhovaawe ni yooca enimvaha ikuru. 
Psalms104:16 Nyiri sa Yave sinkhala soonaaniheyasene – esedari* ya oLibanu ophatteiyaawe. 
Psalms104:17 Mwemmo ipalame sintekaayamo ipuurusaya; epuuru ya ntiki eri mwaapinyeiruni* 
Psalms104:18 Nyaako soorakamela siri sa ikhomaci; mmakhukuni ti sintthawelaayamo ipila. 
Psalms104:19 Mweeri onthoonyera ihuhu soohiyanahiyana sa eyaakha ni nsuwa noosuwela ehuhu ninneelaaya. 
Psalms104:20 Nyuwo munruuha epiphi, oniila; vano axinama a ntuphini animweetteetta." 
Psalms104:21 Amwatto aniipa emwaasaka oomvara emvekelaka Muluku sookhuurasaya; 
Psalms104:22 vaheera nsuwa naakhumaka, awosa anoohokolowa, eniixaatalela munikhukunimwaya." 
Psalms104:23 Vano mutthu ti onrowaawe omutekoniwawe, anavara mpaka wiila." 
Psalms104:24 Ii! Yave! Sincipalexa ti soopakasanyu! Moopaka sootheene seiyo mmirukunimwanyu. Elapo yoosareya itthu mpattunxaanyu. 
Psalms104:25 Yookhala ephareiya etokotoko ni yoothanuwa; mwemmo sinkhala soopattuxiwa soohaalikeleya – sa okumi sitokotoko ni sikhaani. 
Psalms104:26 Mwemmo annaviramo makula matokotoko nitho ookhalamo ntutu mumpattunxaanyu weera atheelekemo. 
Psalms104:27 Sootheene seiyo sinoowehani Nyuwo siwehereraka weera mvahe yooca mweehuhuni yootthuneya. 
Psalms104:28 Mwaavahaka, iyo sinnaakhela; mwaahulaka ntatananyu, iyo sinnavona ni itthu sooreera." 
Psalms104:29 Mwaahuluwaka, iyo sinoopupuruma ni mwaavenxaka ngwiyaaya, sinimookhwa sihokoleelaka vantthupini." 
Psalms104:30 Mwiiseelelaka ngwiyaanyu, iyo sinoophattuwa ni munrehereratho mulaponi." 
Psalms104:31 Ovuwa wa Yave opwaherere wa mahuku ootheene; Yave ahakalalele seiyo opattunxaawe. 
Psalms104:32 Owo ongweha etthaya ni eyo enootetereya; Owo ontava nyaako ni seiyo sinootthuwa. 
Psalms104:33 Kinimwiipela Yave mahuku ootheene a okumaaka; kinoomuttottopela Mulukwaaka mookuminimwaka wootheene. 
Psalms104:34 Otthokelelawaka omuhakalaliheke, niwoko mwa Yoowo kinnahakalala." 
Psalms104:35 Vaheera anamattheka elakaseye mweelaponi ni atakhali ehikhaletho. Ii! Okumaaka, munttottopele Yave. Munttottopele Yave." 
Psalms105:1 Muntthapele Yave; mulaleiye Nsinanawe; musuwelihe miloko seiye opankaawe. 
Psalms105:2 Mmwiipele Yoowo; mmwiipele icipo soottottopela; mulaleiye mitekosawe sootikhiniha sootheene. 
Psalms105:3 Mvuwihe Nsinanawe Nootteela; mirima sa yaale ammwaasa Yave sihakalaleke. 
Psalms105:4 Mungwehe Yave ni ikurusawe; mwaasaase ekhovaawe wa mahuku ootheene. 
Psalms105:5 Muupuwelele sootikhiniha opankaawe – aani sootikhinihasawe ni soolakela ohimmaawe," 
Psalms105:6 nyuwosa ikhapira sa Abrahaamu, murumeiyaawe ni nyuwosa anamwawe a Yakobe, oothanliwaawe." 
Psalms105:7 Owo ti Yave Mulukwaahu; ikanosawe ti sa elapo yootheene. 
Psalms105:8 Owo onuupuwelela wiiraanawawe wa mahuku ootheene; masu olamulenlaawe wa ikhapira macira muloko," 
Psalms105:9 aani onuupuwelela wiiraana aapankaawe ni Abrahaamu; nlipelo aapankaawe ni Isaki. 
Psalms105:10 Owo aamuroromeliha wiiraana yoowo ni Yakobe ntoko ekano; wa aYixrayeli ntoko wiiraana woohimala, eenraawe:" 
Psalms105:11 “Kinimoovahani nyuwo elapo ya oKanaani ntoko yoohiyeriwa eri yawinyu.” 
Psalms105:12 Awosa nlelo ereene atthu vakhaani – aani atthu vakhaani yaari oohikhalano elapo," 
Psalms105:13 eviraviraka mmilokoni soohiyanahiyana, emwene emwene," 
Psalms105:14 Muluku khaatthunihenreru ohooxiwa, mene niwoko na yaawosa aahaahiiha mamwene aweerelaka:" 
Psalms105:15 Muhaatave oottikittheliwaaka; muhaananarihe maprofeetaaka. 
Psalms105:16 Owo aarumihela etala mweelaponi, anaphwata soocasaya sootheene" 
Psalms105:17 aamurumiha mulopwana ohoolowaya- Yoseefe aathumihiwe ntoko epottha. 
Psalms105:18 Owo aatthukiwa mmettoni ni onyooro ni yaamutthuka muxiko ni eyuuma 
Psalms105:19 mpaka okwanihereya yeeyo aahimmaawe ni mpaka masu a Yave yaahaakhuleliha weera aahima ekhaikhai. 
Psalms105:20 Mwene aalamulela weera ataphuliwe; mulamuli a atthu aamutapuxa. 
Psalms105:21 Mwene aamukhaliha mutokweene a vaatewawe; namalamula a sootheene aarinaawe 
Psalms105:22 weera aalake anamwane a mwene seiye aatthunaawe ni aaxuttihe asitokweenaawe miruku. 
Psalms105:23 Vano Yixrayeli aavolowa wExipitu; Yakobe aakhala ntoko namarwa mweelaponi ya oHami. 
Psalms105:24 Yave aarelanyiha mulokwaawe anatatuxa woolipaxa waapwaha amwiittanaaya. 
Psalms105:25 Vano aaceendya mirima sa amwiittanaaya weera ethanye mulokwaawe epaceraka ovaanelela yoowo. 
Psalms105:26 Aamurumiha murumeiyaawe Moisesi ni Aharoni, mwa yaawo aathanlalaawe." 
Psalms105:27 Mwa yaawotho aapaka ineneerosawe sootikhiniha ni miiriirasawe mweelaponi ya oHami. 
Psalms105:28 Aarumihela epiphi mweelaponi ni yaakhala, niwoko awosa yaavaanya maswaawe." 
Psalms105:29 Aatatuxa maahaaya ephome atannyeraka okhwa wa ihopasaya. 
Psalms105:30 Elapwaaya yaasareya anaphulu mwa yaale yaavolongwe mpaka mukwartuni mwa anamalamulaaya. 
Psalms105:31 Aalamulela ni nasope a amunkaanga aaphiya ni anlukuveeve yaasareya elapwaaya. 
Psalms105:32 Ohiya epula aarumihela maralala ni waakhala overinya mweelaponimwaya yootheene 
Psalms105:33 ophwataka nyirisaya sa iwuuva* ni sa ifiigu ahononaka nyiri sa elapo. 
Psalms105:34 Aalamulela, anawa nasope; misoope soohaalikeleya," 
Psalms105:35 mwa seiye saawennye mapoonda ootheene a elapo ele – sooruwera sootheene sa imattasaya. 
Psalms105:36 Vahoolowaya aahiiva matthaara ootheene a wExipitu – anamwanaaya asilopwana oopacera ootheene. 
Psalms105:37 Aakhumiha muloko wa aYixrayeli okunxeene eparatha* ni eyuuma yoorikaxa yincipalexa ni khawoworu ahaakhalanne etthu variyari wa ipuumbasaya. 
Psalms105:38 wExipitu waahakalala aYixrayeli epwahakaru, niwoko yaahaattenguwaxa aYixrayeli." 
Psalms105:39 Muluku aawiikathera nihutte weera waakhaleleke munttuusi ni mooro weera waamwaleele ohiyu. 
Psalms105:40 Awosa yaamvekela ni Owo aahaaruuhela anapiri ni aahaavoniha ni sooca sa wiirimu. 
Psalms105:41 Aamuthorola mwala enakhumamo maahi mwa yaawo yaatthimanke moolokweene munikareni. 
Psalms105:42 Vano aahuupuwelela yoororomeliha yootteela aampakenlaawe murumeiyaawe Abrahaamu. 
Psalms105:43 Aakhumiha mulokwaawe ohakalalaka; oothanliwaawe waatteelaka murima. 
Psalms105:44 Aavaha ilapo sa miloko ni aYixrayeli yaakuxa sooreerela sa miteko sa miloko sikina 
Psalms105:45 weera yiiwelele ikanosawe ni ethokorore malamulowaawe. Munttottopele Yave! 
Psalms106:1 Munttottopele Yave! Muntthapele Yave niwoko Owo ti ooreeraxa. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms106:2 Khawowo ongwera olaleiya nnenesene soopaka sa ikuru sa Yave hata othalihera ottottopeleyawawe moota omphwanelaaya. 
Psalms106:3 Ooreelihiwa ti yaale anthokorora murima woororomeleya ni ampaka mahuku ootheene yeeyo eri ya ekhaikhai. 
Psalms106:4 Ii! Yave, mukuupuwelele miyo mooniheraka mulokwaanyu murima wooreera; mukikhavihere Nyuwo mwaavuluxaka yoowo" 
Psalms106:5 weera kikhale mpatta wa oweettelawaya nnene oothanliwaanyu. Hiiho kinoohakalala vamoha ni mulokwaanyu, kittottopelaka vamoha ni yoohiyeraanyu." 
Psalms106:6 Hiyo noottheka ntoko makholowaahu yaatthenkaaya; hiyo noopaka soonanara, nnakhala attiyamaaru." 
Psalms106:7 Makholowaahu yaaraaya wExipitu, khayaapwantthe sootikhinihasanyu; khayuupuwelenle mitekosanyu sincipale sa murima wooreera ni yaavaanya mukerekhere ephareiya, eyo tiiyo Ephareiya Yooxeera." 
Psalms106:8 Hata hiiho Owo aahaavuluxa eerelaka Nsinanawe weera oonihere ikurusawe sitokotoko. 
Psalms106:9 Owo aahiiha Ephareiya Yooxeera ni eyo yaahuuma; Owo aahaahoolela mpuwa ntoko yaari munikareni. 
Psalms106:10 Owo aahaavuluxa mmatatani mwa yaale yaathanya; aawoopola mmatatani mwa amwiittana. 
Psalms106:11 Maahi yaahaakhuneela amwiittanaaya ni khawoworu aahanle. 
Psalms106:12 Vano yaahaakhulela soororomelihasawe ni yaamwiipela icipo sa ottottopela. 
Psalms106:13 Wa soothesene, yaattiwala woowaakuveya seiye aapankaawe ni khayaaweherenre osuwela mirukusawe." 
Psalms106:14 Yeettihiwa ni soohaawelasaya munikareni, aani munikareni yaamoota murima Muluku." 
Psalms106:15 Vano Owo aahaavaha yeeyo yaamvekenlaaya; mene aahaarumihelatho eretta yoowoopiha. 
Psalms106:16 Waakonelingwe yaamukhalela nrima Moisesi ni Aharoni, mwa yaale yaatteelihiwe ni Yave." 
Psalms106:17 Etthaya yaahuleya, enammira Datani; yaamvitha nakupa a Abirami." 
Psalms106:18 Mooro waakhumelela eriyari ya anamattharaaya; malumaaya yaahaalaliha atakhali. 
Psalms106:19 oHorebi yaampaka mwaamombe ni yaalapa muluku woolokottha waahaniwe ni iyuuma. 
Psalms106:20 Yaaceendya ovuwa yaarinaaya ni Muluku ni ecaambulo ya emombe elopwana mwa yeeyo enca malaxi. 
Psalms106:21 Yaamuttiwala Muluku Mvuluxaaya, mwa Yoowo aapanke itthu sitokotoko wExipitu;" 
Psalms106:22 sootikhiniha mweelaponi ya oHami ni miteko sooweraxa mukerekhere Ephareiya Yooxeera. 
Psalms106:23 Vano Muluku aaheera weera onimwaaphwata, mene Moisesi, oothanliwaawe, aaheemela ohoolowawe vaniproniwaya weera isara sa Muluku sihaaphwate." 
Psalms106:24 Vahoolowaya awosa yaaramusa elapo yooreeraxa; khayaaroromenle yoororomelihaawe. 
Psalms106:25 Awosa yaattaandawula mmaheemanimwaya ehimwiiwelelaka Yave. 
Psalms106:26 Tivawo aawuumenlaawe eemenxeene ntata weera Owo onimwaamoroxela munikareni; 
Psalms106:27 ni onoomwaraxela ikhapirasaya variyari wa miloko ni ilapo sikinatho. 
Psalms106:28 Yaahiixinnyerera wa Bahali* a oPeyori enaca sooveleela saavahiwe miluku sookhwa. 
Psalms106:29 Yaatannya isara sa Yave ni mitekosaya ni naakhumelela nihooxo eriyaraaya. 
Psalms106:30 Vaheera Pinehasi aaheemela aweerelaka yaawo ni nihooxo naamala. 
Psalms106:31 Eyo aakhaliheriwe ntoko muteko wa ekhaikhai weera yuupuweleliwe mahuku ootheene wa ikhapira sootheene. 
Psalms106:32 Mmaahini a oMeriba aYixrayeli yaamunyoonyiha Muluku ni, niwoko na yaawo, Moisesi aavolowa mmakacamihoni mancipale;" 
Psalms106:33 yaavaanya Munepa wa Muluku ni Moisesi aahuuluma woohitthokelela. 
Psalms106:34 Awosa khayaaphwante miloko ntoko Yave aalamulenlaawe; 
Psalms106:35 Ohiyanawaya yaahiitakansera ni miloko, ettharaka ikhovelelosaya." 
Psalms106:36 Yaalapa milukusaya soolokottha mwa seiye saathatungwe ntaphanaya. 
Psalms106:37 Yaapakela sooveleela minepa soonanara yaahisaka asinamwanaaya asilopwana ni asithiyana. 
Psalms106:38 Yaayeeha ephome yoohinthowa; ephome ya anamwanaaya asilopwana ni asithiyana yaaveleeleliwa miluku soolokottha sa oKanaani ni elapo ele yaanyoowihiwa ni ephomaaya. 
Psalms106:39 Yaahiitatuxa oohiitteela niwoko na yeeyo yaapankaaya; yaathatuwa mapuuta niwoko na mitekosaya. 
Psalms106:40 Tivawo Yave aanyoonyeringwaawe mulokwaawe, athanyaka yoohiyeraawe." 
Psalms106:41 Aawinnyerera mmatatani mwa miloko ni amwiittanaaya yaahaalamula. 
Psalms106:42 Amwiittanaaya yaahaahasula yaalamulaka ni ikurusaya soovihaxa. 
Psalms106:43 Yave annaatapuxa imaara sincipale, mene yannapwaherera ni mirima soovaanelela ni yannattharexexa sootthekasaya." 
Psalms106:44 Vaheera iiwaka okhuwelawaya, Owo aapwattha othananawaya." 
Psalms106:45 Aahuupuwelela owiiraananawawe ni niwoko na waasivelawawe otokotoko aahiya waattaruxa. 
Psalms106:46 Aapakiha weera anamawinaaya yaamorele ikharari. 
Psalms106:47 Ii! Yave Mulukwaahu, munivuluxe ni munithukumanyihe variyari wa miloko weera nitthapele Nsinananyu Nootteela* nivuwihaka ngwoottottopelanimwanyu." 
Psalms106:48 Yave, Muluku a aYixrayeli atthapeliwe wa mahuku ootheene. Miloko sootheene seere: Ame*! Munttottopele Yave." 
Psalms107:1 Muntthapele Yave, niwoko Owo ti a murima wooreeraxa ni osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene." 
Psalms107:2 Oovulixiwa a Yave anghima yeeyo – yaale Owo aatapunxaawe mmatatani mwa amwiittana; 
Psalms107:3 yaale aathukumanyinghaawe mweelaponi – mpatta ninkhuma nsuwa; ninkela nsuwa; ottuttuwani ni ohitto. 
Psalms107:4 Akina yeetteetta munikareni ni mweelaponi yoowuumelela ehiphwanyaka esidade weera yiitekihemo. 
Psalms107:5 Yaakhalano etala ni ntthona ni okumaaya waahanle vakhaani olakaseya. 
Psalms107:6 Moohaawanimwaya yaamukhuwelela Yave ni Owo aawoopola moothanananimwaya. 
Psalms107:7 Owo aahaahoolela mphironi yoolipeene aaronghaka musidadeni yoomakeya. 
Psalms107:8 Awosa emutthapele Yave niwoko na osivelawawe woohimala ni mitekosawe sootikhiniha aapakenlaawe atthu. 
Psalms107:9 Vano Owo onaamaaliha anantthona ni onaavoniha anatala ni itthu sooreerela. 
Psalms107:10 Akina yaakilaathi mpiphini ni mmunttuusini wa okhwa; oothananeene ni etthukiweene," 
Psalms107:11 niwoko yaavaanya masu a Muluku eramusaka olaka wa a Musulusulu. 
Psalms107:12 Tivawo Owo aavarihalaawe miteko soovihaxa; awosa ankwattuliwa, mene khawoworu oowaakhavihera." 
Psalms107:13 Vano yaamukhuwelela Yave mmahooxonimwaya ni Owo aawoopola moothanananimwaya. 
Psalms107:14 Aahaakhumiha mpiphini ni mmunttuusini wa okhwa anapasa onyooro yaatthukeliwaayano. 
Psalms107:15 Awosa emutthapele Yave niwoko na osivelawawe woohimala ni mitekosawe sootikhiniha aapakenlaawe atthu," 
Psalms107:16 niwoko Owo oopwexakasa masele a ebronze* anaakhula anampattika a eyuuma. 
Psalms107:17 Akinatho aathatuwa masikini niwoko na iphirosaya soovaanya enahaawa niwoko na sootakhalasaya. 
Psalms107:18 Khayaatthunaru oca ni yaahaattamela mulako wa okhwa. 
Psalms107:19 Vano yaamukhuwelela Yave mmahooxonimwaya ni Owo aawoopola moothanananimwaya. 
Psalms107:20 Owo aarumiha maswaawe anaalamiha; Owo aahaavuluxa mookhwaani. 
Psalms107:21 Awosa emutthapele Yave niwoko na osivelawawe woohimala ni mitekosawe sootikhiniha aapakenlaawe atthu. 
Psalms107:22 Awosa epakeleke sooveleela sootthapela elaleiyaka mitekosaya ni icipo sa ohakalala. 
Psalms107:23 Akinatho yaarowa mphareiyani ni makula matokotoko; yaampaka nakoso mmaahini oowaatta. 
Psalms107:24 Yaahoona miteko sa Yave; soopakasawe sootikhiniha moowiixera. 
Psalms107:25 Vano Muluku aahuuluma, anatannya epheyo etokotoko yaawelinghe mitekuteku." 
Psalms107:26 Makula matokotoko yaavonyereya osulu, emorexeleyaka moowiixera; ngwoopihanimwaya yaatteenguwa." 
Psalms107:27 Yaaveveleyaxa ntoko anamuhapaliwa; owerawaya waahooceeleya. 
Psalms107:28 Vano yaamukhuwelela Yave mmakacamihonimwaya ni Owo aawoopola moohaawanimwaya. 
Psalms107:29 Aatatuxa ettheku epheyo yoomaaleleya; mitekuteku sa ephareiya saamaala. 
Psalms107:30 Awosa yaahakalala ephareiya yaamaaleleiyaaya ni Owo aahaarongha mmuxeloni yaatthunaaya. 
Psalms107:31 Awosa emutthapele Yave niwoko na osivelawawe woohimala ni mitekosawe sootikhiniha aapakenlaawe atthu. 
Psalms107:32 Emvuwihe munthukumanoni mwa atthu ni emuttottopele variyari wa asitokweene. 
Psalms107:33 Owo ontatuxa nyooloko nikare; ongwuumeleliha anaattuuttu," 
Psalms107:34 atatuxaka ya maakha etthaya yooruwereya niwoko na sootakhala sa yaale yaamankewo. 
Psalms107:35 Owo ontatuxa nikare maratta ni ilapo soowuumaxa anaattuuttu; 
Psalms107:36 Onaakilaathihawo anamavoliwa weera eteke esidade yoomakeya. 
Psalms107:37 Yaahaalawo irooro, enaphatteya imatta sa iwuuva* mwa seiye yaahemphaaya soowaatta;" 
Psalms107:38 Aahaareeliha ni awosa yaahaattaxa; Owo khaatthunihera weera mihuwosaya sivukuwe. 
Psalms107:39 Wa soothesene, yaavukuliwaaya waattawaya, yaangyevihiwa, yaahasuliwa, mweerisani ni moothananani." 
Psalms107:40 Muluku mwa Yoowo onaakuruxela maneethi oramusiwa ohaaxoraxoriha munikareni moohikhalamo iphiro. 
Psalms107:41 Vaheera wa oohaawa aahaavenxa moosiwani ni aahaattiha imusisaya ntoko mihuwo. 
Psalms107:42 Oororomeleya ootheene animoona sootheene iyo enahakalala, mene atakhali ootheene anoomaala." 
Psalms107:43 Yaale arino miruku yiiweke itthu iya ni etthokelele osivela otokotoko wa Yave. 
Psalms108:1 Ii! Muluku, murimaaka ori woolipeene; kinimwiipa ni kinoottottopela ni okumaaka wootheene." 
Psalms108:2 Mvenyeke makita ni lira*! Miyo kinoovenya engweengweengwe. 
Psalms108:3 Ii! Yave, kinimoottottopelani variyari wa miloko; kinimwiipa sa Nyuwo variyari wa seiyo," 
Psalms108:4 niwoko osivelawanyu woororomeleya omphiya mpaka vasulu erimu ni ororomeleyawanyu omphiyera mmahutteni. 
Psalms108:5 Mvuwihiwe Muluku osulu erimu; ovuwawanyu okhaleke mweelaponi yootheene. 
Psalms108:6 Munivuluxe ni munikhavihere ni ntatananyu noolopwana weera yaale munaasivelaanyu yoopoliwe. 
Psalms108:7 Muluku aahuuluma vaNipuroniwawe Nootteela*: “Moowinanimwaka kinookawanya oXekhemi ni kinooringa nreyareya na oSukota. 
Psalms108:8 oGiliyade ti wawaka ni hiihotho oManaxe; wEfrayimi ti ekapaseetaaka; oYuda ekopowaaka ya emwene. 
Psalms108:9 oMowabe ti ebasiya kinsuusulelaaka, wEdomi kimvonyerawo ikwakwaattasaka; oFilistiya kinkhuwelelawo owinawaka.”" 
Psalms108:10 Taani anaakihoole esidade yoolipihiwa? Taani anaakironghe wEdomi? 
Psalms108:11 Vekhaikhai ti Nyuwo Muluku, munikhoontte ni moohiya waahoola anakhottwaahu." 
Psalms108:12 Munikhavihere waawanano amwiittanaahu niwoko ekhavihero ya atthu kheemuteko. 
Psalms108:13 Kinoowina ni ekhavihero ya Muluku ni Owo onimwaanyikalela amwiittanaahu. 
Psalms109:1 Ii! Muluku, mwa Yoowo kinimutthapelaaka, muhimaale," 
Psalms109:2 niwoko atakhali ni anamootha ankuulumela, ekootheraka ni malumi oowootha." 
Psalms109:3 Aakirica ni masu oosareya othanya; ankiwanano miyo kihinthowa. 
Psalms109:4 Awosa ankoothera ehiyaka onthamwenaaka, mene miyo kimpwaherera mmavekeloni." 
Psalms109:5 Awosa anaakakhanyiha yooreera ni yoonanara ni onthamwenaaka ni othanya. 
Psalms109:6 Awosa aneera: “Munthanle mulopwana oonanara weera amoothere; namoothera eemeleke moonowaawe woolopwana.” 
Psalms109:7 Omulattuni ooneye weera nanthowa ni mpaka mavekelowaawe yooniwe weera yoottheka. 
Psalms109:8 Mahukwaawe a okumi ekhale vakhaani; mukina amurandele ntoko muhooleli. 
Psalms109:9 Anamwanaawe ekhaleke akwaasuni ni mwaariye akhaleke naamukhweli. 
Psalms109:10 Anamwanaawe yaase weetta ekhalaka anamavekela; yoomolasiwe owaani eheleyaka nthala. 
Psalms109:11 Namakoongoriha avareke sooreelasawe sootheene; anamarwa ehuhule soowiima sa mutekwaawe. 
Psalms109:12 Ahikhaleru anaamoonihere murima wooreera hata anaamorele ikharari anamwanaawe akwaasuni. 
Psalms109:13 Ekhapiraawe ephwatiwe; masinaaya emalamalihiwe wa ikhapira sa muhoolo. 
Psalms109:14 Sootakhala sa asitithawe suupuweleliweke vamaithoni wa Yave; soottheka sa amayawe sihittiwaliweke! 
Psalms109:15 Sootthekasaya sikhaleke vamaithoni wa Yave mahuku ootheene ni mweelaponi ahikhaleru anuupuweleletho emusaawe. 
Psalms109:16 Niwoko owo khuupuwela opaka yooreera, mene aahaattharatthara mpaka okhwa oohaawa, oothoiwa ni oothananaxa." 
Psalms109:17 Owo onsivela olapha – olapha iwo ommorele; khaatthunne nreeliho – nno nikhaleke ottaiwawe! 
Psalms109:18 Aawara nlapho ntoko ekuwo; nlapho nno noovolowa mweerutthunimwawe ntoko maahi, mmakhuvani ntoko makhura." 
Psalms109:19 Nno nimvitikelele ntoko mukaandyo; nimunine ntoko laamba wa mahuku ootheene. 
Psalms109:20 Itthu sootheene iya sikhaleke soowaalivela Yave yaale ankoothera; yaale ankuuluma. 
Psalms109:21 Vaheera Nyuwo, Yave munlamula sootheene, mukipakele sooreera; mukivuluxe niwoko na osivelawanyu wooreeraxa." 
Psalms109:22 Vano miyo oohaawa ni oothoiwa ni murimaaka woothananaxa. 
Psalms109:23 Miyo kinlakaseya ntoko munttuusi wooxekuwa; kintathiwa ntoko musoope. 
Psalms109:24 Makuthaaka aatteenguwa niwoko na otthukawaka; erutthwaaka yooyavayava ni woonda. 
Psalms109:25 Kootthebwiwa ni anamoothera; awosa yaakoonaka, ankipukunyera muru." 
Psalms109:26 Ii! Yave Mulukwaaka, mukikhavihere; mukivuluxe niwoko na osivelawanyu!" 
Psalms109:27 Awosa esuwele weera ti ntatananyu; weera ti Nyuwo mpanke. 
Psalms109:28 Onoowereya awosa olapha, mene Nyuwo munooreeliha; awosa yaawanaka; anooyevihiwa, vaheera murumeiyaanyu onoohakalala." 
Psalms109:29 Anamootheraaka waasareye wuulihiheya muru; ekhuneeliweno ntoko mukaandyo. 
Psalms109:30 Kinoomvuwiha Yave ni eyanowaaka; kinoomuttottopela variyari wa atthu ancipale. 
Psalms109:31 Vano Owo ti Namwaakiha a mutthu oohaawa weera amvuluxe mwa yaale animuthoriha. 
Psalms110:1 Yave onimweerela pwiiyaaka: “Mukilaathi moonowaaka mulopwana mpaka kineeraaka kiwiikaathi amwiittanaanyu vathi wa inaawosanyu.” 
Psalms110:2 Yave onimookolela ekopowaanyu ya emwene okhuma oSiyoni; nyuwo munoolamula eriyari ya amwiittanaanyu. 
Psalms110:3 Anakhottwaanyu anookhalano murima woolipa vanihukuni na ekhotto, ewarenleene soowara sootteela; okhuma oxeexelo amirawaanyu anoothukumana wa nyuwo ntoko nikame." 
Psalms110:4 Yave aalipela ni kharwa aceendya soowuupuwelasawe: “Nyuwo ti Mutokweenexa a asaserdoti* mahuku ootheene mmukhaleloni mwa Melkhisedeki.” 
Psalms110:5 Yave ori moonowaanyu woolopwana; Owo onimwaaphwata mamwene vanihukuni na isarasawe. 
Psalms110:6 Owo onoothoriha miloko awaandyeereraka ookhwa ni aaphwataka anamalamula a elapo ya vathi. 
Psalms110:7 Owo onoowura maahi a munxaapwani mukerekhere mphironi ni vano onimweemwexa muru. 
Psalms111:1 Munttottopele Yave. Kinoomvuwiha Yave ni murimaaka wootheene mmuthukumanoni wa oororomeleya. 
Psalms111:2 Miteko sa Yave ti sitokotoko; ootheene ansivela seiyo anootthokelela. 
Psalms111:3 Soopakasanyu ti soovuwiheya ni soowaaraxa ni ororomeleyawanyu ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms111:4 Owo khannihiya nittiwalaka sootikinihasawe; Yave ti a ikharari ni a murima wooreera. 
Psalms111:5 Owo onaavaha yooca yaale animoova; Owo onuupuwelela wiiraanawawe wa mahuku ootheene. 
Psalms111:6 Owo ohoonihera mulokwaawe ikuru sa mitekosawe avahaka ilapo sa miloko sikina. 
Psalms111:7 Miteko sa matataawe ti soororomeleya ni sa ekhaikhai; ikanosawe sootheene soophwanela ororomela. 
Psalms111:8 Seiyo siri soolipasene wa mahuku ootheene ni sikhalihiwe ni ororomeleya ni wookoleleya. 
Psalms111:9 Owo ooruuhela ovuluwa mulokwaawe; Owo ookhaliha wiiraanawawe wa mahuku ootheene – Nsinanawe ti nootteela ni noowooveya. 
Psalms111:10 Omoova Yave ti epacerero ya miruku; ootheene antthara ikanosawe ari a wiiwexexa nnenesene. Wa Yoowo okhale ottottopela woohimala. 
Psalms112:1 Munttottopele Yave. Ooreelihiwa ti yoole onimoova Yave ni onsivela malamulowaawe. 
Psalms112:2 Anamwanaawe anookhala ooweraxa mweelaponi; enookhala ekhapira yooreelihiwa ni yoororomeleya. 
Psalms112:3 Mihakhu ni opuha ori Mpaanimwawe ni ororomeleyawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms112:4 Hata mpiphini, waara onaamwaleela oororomeleya; yoole ori a murima wooreera, a ikharari ni a ekhaikhai." 
Psalms112:5 Oohakalala ti mutthu onkoongoriha ni murima wooreera ni ommweettiha nakoswaawe mweekhaikhaiyini. 
Psalms112:6 Mutthu oororomeleya kharwa attikinyeya; onimuupuweleliwa mahuku ootheene. 
Psalms112:7 Owo khoova ihaali soonanara; murimaawe ti woohihoveleya, amuroromelaka Yave." 
Psalms112:8 Murimaawe ti woolipeene; owo khoovaru etthu; ommaleloni onimoona owiniwa wa amwiittanaawe. 
Psalms112:9 Owo ohaakawela soovaha sincipale oohaawa; ororomeleyawawe ompwaherera wa mahuku ootheene; owerawawe onoohakalaleliwa munttittimihoni. 
Psalms112:10 Mutakhali onimoona yeeyo ni onoonyoonyiwa akhuurihaka maino ni onimoondaxa; soohaawelasawe khasinkwana etthu. 
Psalms113:1 Munttottopele Yave! Ii! Arumeiyi a Yave, muttottopele Nsina na Yave." 
Psalms113:2 Nsina na Yave nittottopeliwe okhuma vaanaanova mpaka khalayi. 
Psalms113:3 Okhuma ninkhuma nsuwa mpaka ninkelaayawo Nsina na Yave nittottopeliweke. 
Psalms113:4 Yave ti oovuwihiweene opwaha wa miloko sootheene; ovuwawawe ori vasulu erimu. 
Psalms113:5 Taani onlikana ni Yave Mulukwaahu orino ehicaawe ya emwene ya musulusulu," 
Psalms113:6 mwa Yoowo onuurama weera oone erimu ni vathi? 
Psalms113:7 Owo onaavenxa oohaawa vantthupini ni onaakhavihera oothoiwa ovenya vasalani. 
Psalms113:8 Owo onaakilaathiha vamoha ni anamwane a mwene ni atthu oottittimiheyaxa a mulokwaawe. 
Psalms113:9 Owo onimvaha mwali eekupa emusi, anampaka maayi oohakalala a anamwane ancipale. Munttottopele Yave." 
Psalms114:1 aYixrayeli ekhumaleene wExipitu, ekhapira ya Yakobe ekhumaleenetho eriyari ya muloko wa nuulumo na elapo ekina," 
Psalms114:2 oYuda waathatuwa Nipuro Nootteela* na Muluku; oYixrayeli omwenaawe. 
Psalms114:3 Ephareiya yaahoona, enatthawa; oYordanu woorukunuwa." 
Psalms114:4 Nyaako saatuphatupha ntoko anapunci ni mattumuxa ntoko iputtiputthi. 
Psalms114:5 Ii! Ephareiya, otthawenle heeni; oYordaanu nyuwo murukunuwenleni;" 
Psalms114:6 nyuwosa nyaako mutuphatuphenleni ntoko anapunci ni nyuwosa mattumuxa ntoko iputtiputthi? 
Psalms114:7 Mutetereye elapo vamaithoni wa Yave, ohoolo wa Muluku a Yakobe," 
Psalms114:8 mwa Yoowo aatatunxe mwala nratta; vanlukuni aantatunxe naattuuttu. 
Psalms115:1 Khoohiyono wa hiyo, Yave, khoohiyono wa hiyo, mene wa Nsinananyu okhale ovuwa niwoko na osivelawanyu ni ororomeleyawanyu." 
Psalms115:2 Heeni miloko sinkohaaya: “Ori woowi Mulukwaaya?” 
Psalms115:3 Mulukwaahu ori wiirimu; Owo ongwera opaka sootheene sinimusivela. 
Psalms115:4 Vaheera milukusaya siri sa eparatha* ni eyuuma yoorikaxa – soopakiwa ni matata a atthu. 
Psalms115:5 Sookhalano iyano, mene khasingwera wuuluma; maitho, mene khasingwera woona." 
Psalms115:6 Sookhalano maaru, mene khasingwera wiiwa; iphula, mene khasingwera wiimura." 
Psalms115:7 Sookhalano matata, mene khasingwera waapapela; inaawo, mene khasingwera weetta hata wamilowaya kheeniiwanyeya etthu." 
Psalms115:8 Yaale ampaka seiyo anoothatuwa ntoko seiyo ni hiihotho ootheene anroromela seiyo. 
Psalms115:9 Ii! aYixrayeli, munroromele Yave – Owo ti ekhaviherowaanyu ni exikudwaanyu." 
Psalms115:10 Ii! Asaserdoti*, munroromele Yave – Owo ti ekhaviherowaanyu ni exikudwaanyu." 
Psalms115:11 Nyuwosa mummoova Yave, munroromele Yoowo – Owo ti ekhaviherowaanyu ni exikudwaanyu." 
Psalms115:12 Yave onnanuupuwelela ni onoonireeliha; Owo onooreeliha ekhapira ya aYixrayeli ni asaserdoti*. 
Psalms115:13 Owo onimwaareeliha yaale ammoova Yave – okhuma asikhaani mpaka asitokweene. 
Psalms115:14 Yave awaattiheni – nyuwo ni anamwaniinyu. 
Psalms115:15 Nyuwosa mureelihiwe ni Yave, Mpattuxa a wiirimu ni vathi." 
Psalms115:16 Irimu sa osuluxa ti sa Yave, vaheera Owo oovaha omutthu elapo ya vathi." 
Psalms115:17 Khaahiyono anamakhwa animuttottopela Yave, naari yaale ankhuruwela nipuro noomaaleleya." 
Psalms115:18 Ti hiyo nnimuttottopela Yave okhuma vaanaanova mpaka khalayi. Munttottopele Yave! 
Psalms116:1 Kinimusivela Yave, niwoko Owo onkiiwa kaamudyoonttelaka." 
Psalms116:2 Eenre akiiwaka, miyo kinoomwiitthana wa mahuku ootheene a okumaaka." 
Psalms116:3 Mikhoyi sa okhwa sookivitikelela; othananaxa wa mookhwaani wookimorela; koosareya sookacamiha ni othanana. 
Psalms116:4 Vano kaahiitthana Nsina na Yave: “Ii! Yave, mukivuluxe!”" 
Psalms116:5 Yave ti a murima wooreera ni a ikharari; Mulukwaahu ti oopixa murima. 
Psalms116:6 Yave ongwaakiha oohooneliwa; miyo kaamaleliwaaka ikuru, Owo aakivuluxa." 
Psalms116:7 Ii! Okumaaka, mwiitthuuwe, niwoko Yave oowooniherani murimaawe wooreera." 
Psalms116:8 Vano Nyuwo, Yave, mohoopola okumaaka mookhwaani; mohuukuttha maithoraaka ni inaawosaka mookwakwathuwani" 
Psalms116:9 weera keette vamaithoni wa Yave mweelaponi ya akumi. 
Psalms116:10 Miyo koororomela naari keeraka: “Koothananihiwaxa.” 
Psalms116:11 Oorukurereyeene muru kaaheera: “Khawoworu omphwanela omuroromela.” 
Psalms116:12 Khoongwereya omuliva Yave onnene wootheene onkipakelaawe. 
Psalms116:13 Kinootheteya ekoomixi ya ovuluxa ni kinimwiitthana Nsina na Yave. 
Psalms116:14 Kinookwanihera soororomelihasaka kimpakenlaaka Yave vamaithoni wa mulokwaawe wootheene. 
Psalms116:15 Yave ompwattha vancipale okhwa wa ootteelaawe. 
Psalms116:16 Ii! Yave, vekhaikhai kiri murumeiyaanyu; aani kiri murumeiyaanyu, mwaana mulopwana a murumeiyaanyu muthiyana; mookoopola mootthukiwanimwaka." 
Psalms116:17 Kinimoopakelani yooveleela ya otthapela, kinimwiitthana Nsina na Yave." 
Psalms116:18 Kinookwanihera soororomelihasaka kimpakenlaaka Yave vamaithoni wa mulokwaawe wootheene," 
Psalms116:19 mmapuwani mwa Empa ya Yave – Ii! Yerusaleemu, eriyaraanyu! Munttottopele Yave!" 
Psalms117:1 Miloko sootheene nyuwo, munttottopele Yave; mumvuwihe miloko sootheene nyuwo!" 
Psalms117:2 Vano onisivelawawe ti otokotoko ni ororomeleya wa Yave ompwaherera wa mahuku ootheene. Munttottopele Yave. 
Psalms118:1 Muntthapele Yave niwoko Owo ti ooreera murima; osivelawawe khoommala. 
Psalms118:2 oYixrayeli weere: “Osivelawawe khoommala.” 
Psalms118:3 Asaserdoti* yeere: “Osivelawawe khoommala.” 
Psalms118:4 Yaale ammoova Yave yeere: “Osivelawawe khoommala.” 
Psalms118:5 Moothanananimwaka kaamukhuwelela Yave ni Owo aakaakhula anakivuluxa. 
Psalms118:6 Yave ori ni miyo; nkoova – atthu khaangwera okipaka etthu. 
Psalms118:7 Yave ori ni miyo – ti Namakhaviheraaka; kinimoona owiniwa wa amwiittanaaka. 
Psalms118:8 Ti wooreera otthawela mwa Yave ohikhanle omuroromela mutthu. 
Psalms118:9 Ti wooreera otthawela mwa Yave ohikhanle waaroromela anamwane a mwene. 
Psalms118:10 Miloko sootheene sookirica, mene mwa Nsina na Yave koonyaatula." 
Psalms118:11 Saakirica mipatta sootheene, mene mwa Nsina na Yave koonyaatula." 
Psalms118:12 Saakirica ntoko muupattetthe, mene saahookhwa woowaakuveya ntoko olaliheya wa nyiiwa; mwa Nsina na Yave koonyaatula." 
Psalms118:13 Saakikakha ni kaahanle vakhaani omora, mene Yave aakikhavihera." 
Psalms118:14 Yave ti ikurusaka ni ecipwaaka; ti ovuluxiwawaka. 
Psalms118:15 Okhuwela wa ohakalala ni owina wiiwiwa mmaheemani mwa oororomeleya: “Ntata noolopwana na Yave noopaka itthu sooweraxa! 
Psalms118:16 Ntata noolopwana na Yave ti nootheteyeya; Ntata noolopwana na Yave noopaka itthu sooweraxa!” 
Psalms118:17 Nkinkhwa, mene kinookhala ni okumi; kinoolaleiya soopaka sa Yave." 
Psalms118:18 Yave ookittaruxa moota wootepaxa, vaheera khakinnyerenre mookhwaani." 
Psalms118:19 Mukihulele nsele na ororomeleya; kintthuna ovolowa weera kimutthapele Yave. 
Psalms118:20 Ola mulako wa Yave mwa yoola amvolowaaya oororomeleya. 
Psalms118:21 Kinimootthapelani niwoko mookaakhula; moothatuwa ovuluxiwawaka. 
Psalms118:22 Nluku anamateka yaakhoonttaaya noothatuwa nluku noottittimiheyaxa. 
Psalms118:23 Yave opanke yeeyo ni ti yootikhinihaxa mmaithonimwahu. 
Psalms118:24 Nna nihuku Yave opankaawe; nihakalaleleke nna. 
Psalms118:25 Ii! Yave munivuluxe; Ii! Yave mweerihe weera sootheene sineettele nnenesene. 
Psalms118:26 Ooreelihiwa ti yoole onrwa mwa Nsina na Yave. Hiyo nnooreelihani Mpaani mwa Yave. 
Psalms118:27 Yave ti Muluku ni Owo oonimwaleela ni waarawawe; mukuxe mikhoyi sa efesta mutthukelele mmanyakani ari mmaloothoni mwa altaari*. 
Psalms118:28 Nyuwo ti Mulukwaaka; kinimootthapelani; Nyuwo ti Mulukwaaka; kinimoovuwihani. 
Psalms118:29 Muntthapele Yave niwoko Owo ti ooreera murima; osivelawawe khoommala. 
Psalms119:1 Ooreelihiwa ti yaale aneetta mphironi mookwanela; yaale antthara Nlamulo na Yave. 
Psalms119:2 Ooreelihiwa ti yaale aniiwelela ikanosawe ni animwaasa Yoowo ni murima wootheene. 
Psalms119:3 Awosa khampaka etthu yoonanara; anneetta mphironi mwa Yave. 
Psalms119:4 Nyuwo muneenaanyu moovaha ikano sintthuneya wiiweleliwa nnenesene. 
Psalms119:5 Moota kinghaawelaaka okhala oororomeleyeene keettelaka ikanosanyu! 
Psalms119:6 Hiiho nkinuulihiheya muru wootthara malamulowaanyu ootheene. 
Psalms119:7 Kinimootthapelani ni murima wa ekhaikhai, miyo kaaxutteraka soolamulelasanyu soororomeleya." 
Psalms119:8 Kinimwiiwelela ikanosanyu; muhikihiyeru! 
Psalms119:9 Mmiravo anaawere hai weetta mphironi mootteela? Onoowera iiwelelaka maswaanyu. 
Psalms119:10 Kinoowaasani ni murimaaka wootheene; muhikihiyeke weera kihihapuwe mmalamulonimwanyu. 
Psalms119:11 Koothokorora maswaanyu mmurimanimwaka weera kihootthekeleni. 
Psalms119:12 Mukhaleke ootthapeliwa, Yave; mukixuttihe ikanosanyu." 
Psalms119:13 Ni eyanowaaka kimphitela malamulowaanyu ootheene Nyuwo mvanghaanyu. 
Psalms119:14 Kinghakalalaxa wootthara ikanosanyu ompwaha yoole onghakalalela mihakhu sincipale. 
Psalms119:15 Kintthokelela ikanosanyu ni kinuupuwela nnenesene iphirosanyu. 
Psalms119:16 Kinghakalalela malamulowaanyu ni nkinttiwala maswaanyu. 
Psalms119:17 Mmoonihere murimaanyu wooreera murumeiyaanyu weera kikhale ni okumi; kinimwiiwelela maswaanyu. 
Psalms119:18 Muhuleke maithwaaka weera koone sootikhiniha sa malamulowaanyu. 
Psalms119:19 Kiri namarwa mweelaponi; muhikiipithihe malamulowaanyu. 
Psalms119:20 Okumaaka onghaawelaxa malamulowaanyu mahuku ootheene. 
Psalms119:21 Nyuwo munaahiiha anamwiixoona; yaale oolaphiwa anghapuwa mmalamulonimwanyu. 
Psalms119:22 Mukitapuxe mootthebwiwani ni mooramusiwani, niwoko kiniiwelela ikanosanyu." 
Psalms119:23 Naari anamalamula ekithukumanelaka, murumeiyaanyu onootthokelela soolamulasanyu." 
Psalms119:24 Aani ikanosanyu ti ohakalalawaka; iyo ti anamalakaaka. 
Psalms119:25 Vano kohuuramela vathi; mwaakihe okumaaka ntoko muroromelinghaanyu. 
Psalms119:26 Kohoothaliherani mweettelowaaka wootheene ni mookaakhula; mukixuttihe ikanosanyu. 
Psalms119:27 Mukiweriheke wiiwexexa mahusiho a ikanosanyu ni hiiho kinootthokelela sootikhinihasanyu. 
Psalms119:28 Okumaaka wookhulumuwa ni othananaxa; mukilipiheke ni maswaanyu. 
Psalms119:29 Mukihuluxe iphiro soolokottha; mukixuttihe malamulowaanyu niwoko na murimaanyu wooreera. 
Psalms119:30 Koothanla ephiro ya ekhaikhai; koolakela otthara ikanosanyu. 
Psalms119:31 Ii! Yave, kimvarexexa soolamulelasanyu; muhikihiye kuulihiheyaka muru." 
Psalms119:32 Kintthara ephiro ya malamulowaanyu niwoko mookiiwexexiha. 
Psalms119:33 Ii! Yave, mukixuttihe otthara ikanosanyu; vano kinimwiiwelela seiyo mpaka ommaleloni." 
Psalms119:34 Mukiiwexexihe weera kitthare Nlamulonanyu ni kinimwiiwelela ni murima wootheene. 
Psalms119:35 Mukeettihe mphironi ya malamulowaanyu niwoko kinghakalalela mwemmo. 
Psalms119:36 Murukunuxele mukanoni murimaaka ohikhanle wa munlulani. 
Psalms119:37 Muhuluxe maithwaaka wa itthu soohimuteko; muthokorore okumaaka mmasunimwanyu. 
Psalms119:38 Mukwanihere yoororomeliha mumpakenlaanyu murumeiyaanyu weera mooviwe. 
Psalms119:39 Mvenxeke wuulihiwa muru kinoovaaka, niwoko malamulowaanyu ti ooreera." 
Psalms119:40 Moota kinghaawelaaka ikanosanyu! Muthokorore okumaaka moororomeleyanimwanyu. 
Psalms119:41 Ii! Yave osivelawanyu okiphwanye nitho ovuluxawanyu ntoko muroromelinghaanyu; 
Psalms119:42 vano kinoowaakhula yaale ankitthebwa, niwoko kinroromela maswaanyu." 
Psalms119:43 Muhicophole masu a ekhaikhai vayanoniwaka niwoko kinroromela malamulowaanyu. 
Psalms119:44 Kinimwiiwelela woohihiyerera Nlamulonanyu wa mahuku ootheene. 
Psalms119:45 Kinimweetta mootapuxeyani, niwoko kinaasa ikanosanyu." 
Psalms119:46 Kinimuuluma sa ikanosanyu ohoolo wa mamwene kihuulihiheyaka muru," 
Psalms119:47 niwoko kinghakalalela malamulowaanyu keenre kisivela yaawo. 
Psalms119:48 Kintheteela matataaka malamulowaanyu, mwa yaawo kinsivelaaka kinatthokelela ikanosanyu." 
Psalms119:49 Muupuwelele masu mwaamvanghaanyu murumeiyaanyu, niwoko mookivaha oweherera." 
Psalms119:50 Opepesiwawaka moohaawanimwaka ti wu: Soororomelihasanyu sinnakikhaliha ni okumi. 
Psalms119:51 Oowiixoona annakitthebwa mahuku ootheene, vaheera nkinghuluwa mmalamulonimwanyu." 
Psalms119:52 Ii! Yave, kinuupuwelela malamulowaanyu a khalayi ni mwa yaawo kinnapepeseya." 
Psalms119:53 Wookitepela onyoonyiwa niwoko na atakhali, mwa yaawo akhoontte malamulowaanyu." 
Psalms119:54 Malamulowaanyu annakiruuhela wiipa mmapuroni moothemwene kinkhalaaka. 
Psalms119:55 Moohiyuni kinuupuwelela Nsinananyu Yave ni kinimwiiwelela Nlamulonanyu. 
Psalms119:56 Mweettelowaaka ti ola: wiiwelela ikanosanyu. 
Psalms119:57 Ii! Yave, Nyuwo ti yoohiyeriwaaka; koororomeliha weera kinimwiiwelela maswaanyu." 
Psalms119:58 Kinaasaasa ekhovaanyu ni murima wootheene; mukoonihere murimaanyu wooreera ntoko mukiroromelinghaanyu. 
Psalms119:59 Kohiixuupuwela sa mweettelowaaka ni koohokoleela wiiwelela ikanosanyu. 
Psalms119:60 Miyo kohaakuveya, kihipisaka wiiwelela malamulowaanyu." 
Psalms119:61 Naari mikhoyi sa atakhali sitthunaka okitthuka; nkinttiwala malamulowaanyu. 
Psalms119:62 Ohiyu eriyari kimvenya weera kootthapeleni niwoko na malamulowaanyu oororomeleya. 
Psalms119:63 Miyo nthamwene a ootheene angwoovani; ootheene antthara ikanosanyu. 
Psalms119:64 Ii! Yave, elapo yoosareya osivelawanyu; mukixuttihe ikanosanyu." 
Psalms119:65 Ii! Yave, mumpakele onnene murumeiyaanyu ntoko muroromelinghaanyu." 
Psalms119:66 Mukixuttihe esuwelo ni mathanlelo, niwoko kinroromela malamulowaanyu." 
Psalms119:67 Kihinaaye ottaruxiwa, miyo keetta ooriheiyeene, mene vano kiniiwelela maswaanyu." 
Psalms119:68 Nyuwo ti ooreera ni yeeyo mumpakaanyu ti yooreera; mukixuttihe ikanosanyu. 
Psalms119:69 Naari anamwiixoona ekittikitthelaka ni soowootha, miyo kiniiwelela ikanosanyu ni murima wootheene." 
Psalms119:70 Mirimasaya ti soowuumaxa, vaheera miyo kinghakalala mmalamulonimwanyu." 
Psalms119:71 Wookireerela ottaruxiwawaka weera kixuttere ikanosanyu," 
Psalms119:72 Nlamulo na eyanowaanyu ti nootthuneyaxa opwaha eparatha* ni eyuuma yoorikaxa yootheene ya mulaponi. 
Psalms119:73 Matataanyu aakipaka, enakipattuxa, mukivahe wiiwexexa weera kixuttere malamulowaanyu." 
Psalms119:74 Yaale angwoovani yaakoonaka, anoohakalala, niwoko owehererawaka ori mmasunimwanyu." 
Psalms119:75 Ii! Yave, koosuwela weera malamulowaanyu ti a ekhaikhai ni mookittaruxa moororomeleyanimwanyu." 
Psalms119:76 Osivelawanyu woohimala okhaleke opepesiwawaka ntoko munroromelinghaanyu murumeiyaanyu. 
Psalms119:77 Ikhararisanyu sikiphwanye weera kikhale ni okumi, niwoko Nlamulonanyu ti ohakalalawaka." 
Psalms119:78 Anamwiixoona eyevihiwe niwoko na okipakela yoonanara woohinthowa, vaheera miyo kinootthokelela ikanosanyu." 
Psalms119:79 Yaale angwoovani ewe wa miyo; aani yaale aniiwexexa ikanosanyu. 
Psalms119:80 Murimaaka okhaleke wookwanela wa ikanosanyu weera kihuulihiheye muru. 
Psalms119:81 Okumaaka onghaawelaxa ovuluxawanyu, mene owehererawaka ori mmasunimwanyu." 
Psalms119:82 Maithwaaka aakixeera wooweherera soororomelihasanyu ni kinkoha: “Mmukipepese yaakhani?” 
Psalms119:83 Kirookhalaru ntoko nipoottoro nootthuwela mwiixi, nkinttiwala ikanosanyu." 
Psalms119:84 Mpaka yaakhani murumeiyaanyu aneeraawe aweherere? Yaakhani muneeraanyu mwaattaruxe yaale ankisoonda? 
Psalms119:85 Anamwiixoona aakithipela ekhokwe, yaale ahintthara malamulowaanyu." 
Psalms119:86 Malamulowaanyu ootheene aaphwanela ororomeliwa; mukikhavihere, niwoko atthu ankittharatthara woohinthowa." 
Psalms119:87 Ahanle vakhaani okiiva mweelaponi, mene nkihingye ikanosanyu." 
Psalms119:88 Muthokorore okumaaka moosivelanimwanyu ni miyo kinimwiiwelela ikano sa eyanowaanyu. 
Psalms119:89 Maswaanyu Yave ti oohimala; ari oolipihiweene khuluwi wiirimu. 
Psalms119:90 Ororomeleyawanyu ori wa ikhapira sootheene; mookhaliha elapo ni eyo empwaherera yoolipeene. 
Psalms119:91 Malamulowaanyu ampwaherera mpaka olelo, niwoko sootheene sinlamuliwa ni Nyuwo." 
Psalms119:92 Nahaakisivenle Nlamulonanyu, saano kiphwatiweene moohasuliwanimwaka" 
Psalms119:93 Nkirwa kittiwala ikanosanyu, niwoko Nyuwo munuurela okumaaka mwa seiya." 
Psalms119:94 Mukivuluxe niwoko kiri awinyu; kinaasaasa ikanosanyu. 
Psalms119:95 Atakhali angweherera okiphwata, vaheera miyo kintthokelela ikanosanyu." 
Psalms119:96 Kohoona weera itthu sootheene sookhalano mwiinanowaaya, vaheera malamulowaanyu khaanono." 
Psalms119:97 Ii! Moota ankisivelaaya malamulowaanyu! Miyo kintthokelela nihuku nenenno. 
Psalms119:98 Soolamulasanyu sinkitatuxa namiruku waapwaha amwiittanaaka, niwoko seiya siri ni miyo mahuku ootheene." 
Psalms119:99 Kinniiwexexa waapwaha ahusihaaka ootheene, niwoko kintthokelela ikanosanyu." 
Psalms119:100 Kinniiwexexa waapwaha asitokweene niwoko kinniiwelela malamulowaanyu. 
Psalms119:101 Koosemba khula ephiro yoonanara weera kiiwelele maswaanyu. 
Psalms119:102 Nkinghuluwa mmalamulonimwanyu, niwoko ti Nyuwo munkixuttiha." 
Psalms119:103 Maswaanyu ti oosivaxa wa miyo; oocoocowaxa opwaha oravo. 
Psalms119:104 Kinnawina wiiwexexa mwa ikanosanyu; tivawo kinthanyaaka iphiro soonanara sootheene. 
Psalms119:105 Maswaanyu ti yoomwaleela ya malipaaka ni waara onooniha ephirowaaka. 
Psalms119:106 Koororomeliha ni nlipelo weera kinootthara malamulowaanyu a ekhaikhai. 
Psalms119:107 Koohaawa vancipale; Ii! Yave, muthokorore okumaaka ntoko muroromelinghaanyu." 
Psalms119:108 Ii! Yave, mwaakhulele soottottopela sootthuneya sa eyanowaaka ni mukixuttihe malamulowaanyu." 
Psalms119:109 Okumaaka onkhala ngwoopihani mahuku ootheene; mene nkinttiwala malamulowaanyu. 
Psalms119:110 Atakhali aakireya ntapha, mene nkinghuluwa ikanosanyu." 
Psalms119:111 Ikanosanyu ti yoohiyeriwaaka ya mahuku ootheene; ti ohakalala wa murimaaka. 
Psalms119:112 Murimaaka woothanla khuluwi wiiwelela ikanosanyu mpaka ommaleloni. 
Psalms119:113 Kinimuthanya namvara piili-piili, mene kinsivela Nlamulonanyu." 
Psalms119:114 Nyuwo ti wootthawelawaka ni yoowiixaakiheraaka; owehererawaka ori mmasunimwanyu. 
Psalms119:115 Mukivenyere nyuwosa mumpaka soonanara! Miyo kintthuna weettela malamulo a Mulukwaaka! 
Psalms119:116 Mukilipihere ntoko mukiroromelinghaanyu ni miyo kinookhala ni okumi; muhitthunihere weera owehererawaka waase omala. 
Psalms119:117 Mukikhavihere ni kinoovuluxiwa; miyo kinoopwattha ikanosanyu mahuku ootheene. 
Psalms119:118 Nyuwo munaakhootta ootheene anghiya ikanosanyu, niwoko soowuupuwelasaya soolokottha khasimuteko." 
Psalms119:119 Nyuwo munaavonyera okerekhere atakhali ootheene a elapo ntoko ikokhola; tivawo kinsivelaaka ikanosanyu. 
Psalms119:120 Erutthwaaka enthukumela ohoolowanyu; malamulowaanyu ankiruuhelaxa woova. 
Psalms119:121 Kookhala moororomeleyani ni ngwookoleleyani; muhikithaame mmatatani mwa anamakihasula. 
Psalms119:122 Muroromelihe mpuha wa murumeiyaanyu; muhaatthunihere anamwiixoona okihasula. 
Psalms119:123 Maithwaaka aakixeera kiwehereraka ovuluxawanyu ni okwanihera ekhaikhaiyaanyu. 
Psalms119:124 Mmoonihere murumeiyaanyu osivelawanyu ni mukixuttihe ikanosanyu. 
Psalms119:125 Miyo murumeiyaanyu; mukivahe miruku weera kiiwexexe soolamulasanyu. 
Psalms119:126 Ii! Yave yoophiya ehuhu yoopaka etthu, niwoko Nlamulonanyu khaninttittimihiwa." 
Psalms119:127 Miyo kinnasivela malamulowaanyu opwaha eyuuma yoorikaxa, aani eyuuma yoorikaxa yooreera." 
Psalms119:128 Tivawo kinoonelaaka ekhaikhai ikanosanyu sootheene ni kinthanyaaka khula ephiro yoonanara. 
Psalms119:129 Soolamulasanyu ti sootikhiniha; tivawo kiniiwelelaaka. 
Psalms119:130 Ethalihero ya maswaanyu emmwaleela, enaavaha wiiwexexa oohiiwexexa." 
Psalms119:131 Kinghula eyanowaaka kinahihimera, kihaawelaxaka malamulowaanyu." 
Psalms119:132 Mukiwehe ni mukimorele ikharari ntoko munaapakelaanyu mahuku ootheene yaale ansivela Nsinananyu. 
Psalms119:133 Muhoolele malipaaka mmasunimwanyu; muhikitthunihereru olamuliwa ni yoottheka. 
Psalms119:134 Mukoopole mwa ohasula wa atthu weera kiiwelele ikanosanyu. 
Psalms119:135 Mummwaleele murumeiyaanyu ni waara wa ekhovaanyu ni mukixuttihe ikanosanyu. 
Psalms119:136 Nkimmaala wiinla, niwoko Nlamulonanyu khanneetteliwa." 
Psalms119:137 Yave, Nyuwo ti oororomeleya ni malamulowaanyu ti a ekhaikhai." 
Psalms119:138 Moolamulela ikanosanyu ni ekhaikhai; seiya ti soophwanela ororomela. 
Psalms119:139 Nthitinaka ninnakikhulumula, niwoko amwiittanaaka khaampwattha maswaanyu." 
Psalms119:140 Soororomelihasanyu sohaakhuleleyaxa; tivawo murumeiyaanyu ola onsivelaawe. 
Psalms119:141 Kirookhalaru mukhaanene ni oohooneliwa, nkinttiwala ikanosayu." 
Psalms119:142 Ororomeleyawanyu ti woohimala ni Nlamulonanyu ti na ekhaikhai. 
Psalms119:143 Ohaawa ni othanana wookimorela, mene malamulowaanyu ti ohakalalawaka." 
Psalms119:144 Ikanosanyu ti sa ekhaikhai wa mahuku ootheene; mukivahe wiiwexexa weera kikhale ni okumi. 
Psalms119:145 Kinkhuwela ni murima wootheene; Ii! Yave mukaakhule ni kinimwiiwelela soolamulasanyu. 
Psalms119:146 Kinookhuwelelani Nyuwo; mukivuluxe ni kinimwiiwelela ikanosanyu. 
Psalms119:147 Ohinaaye oxa kinnavenya ni kindyoonttelela ekhaviherowaanyu; owehererawaka ori mmasunimwanyu. 
Psalms119:148 Ohiyu wootheene nkinkona weera kitthokelele soororomelihasanyu. 
Psalms119:149 Mwiiwe nsunaka moosivelanimwanyu; Ii! Yave, muthokorore okumaaka mmalamulonimwanyu." 
Psalms119:150 Yaale amvaanelela soowuupuwela soonanara ari vakhiviru; vaheera ari ottaiwene wa Nlamulonanyu. 
Psalms119:151 Wa soothesene, Nyuwo, Yave, muri vakhiviru; malamulowaanyu ootheene ari a ekhaikhai." 
Psalms119:152 Kixuttenre khalayi ikanosanyu seiyo mukhalihalaanyu wa mahuku ootheene. 
Psalms119:153 Ngwehe ohaawawaka ni mukoopole niwoko nkinttiwala Nlamulonanyu. 
Psalms119:154 Mwaakihe nthowanaka ni mukoopole; muthokorore okumaaka ntoko muroromelinghaanyu. 
Psalms119:155 Ovuluxiwa ori ottai wa atakhali, niwoko awosa khaanaasaasa ikanosanyu." 
Psalms119:156 Ii! Yave, ikhararisanyu ti sitokotoko; muthokorore okumaaka muttharihaka malamulowaanyu." 
Psalms119:157 Ancipale ari amwiittana ankittharatthara; vaheera nkinghuluwa ikanosanyu. 
Psalms119:158 Kaawoonaka oohiroromela kinnaaramusa, niwoko khaaniiwelela maswaanyu." 
Psalms119:159 Moone moota kinsivelaaka ikanosanyu; muthokorore okumaaka moosivelanimwanyu. 
Psalms119:160 Maswaanyu ootheene ari a ekhaikhai; malamulo oororomeleya ootheene ari oohimala. 
Psalms119:161 Anamalamula ankittharatthara woohinthowa, mene murimaaka onthukumela woowiiwa maswaanyu paahi." 
Psalms119:162 Kinghakalalela yoororomelihaanyu ntoko mutthu omphwanya soohuhula sincipale. 
Psalms119:163 Kinthanya ni kinramusa soowootha, mene kinsivela Nlamulonanyu." 
Psalms119:164 Vanihukuni kinnoottottopelani imaara ithanapiili niwoko na malamulowaanyu oororomeleya. 
Psalms119:165 Yaale ansivela Nlamulonanyu ankhalano murettele mutokotoko; kheewowo enaakwattuliha. 
Psalms119:166 Ii! Yave, kingweherera ovuluxawanyu ni kintthara malamulowaanyu." 
Psalms119:167 Kiniiwelela ikanosanyu niwoko kinsivela moota woohimala. 
Psalms119:168 Kiniiwelela ikanosanyu ni soolamulasanyu sootheene, niwoko iphirosaka sootheene soosuweliwa ni Nyuwo." 
Psalms119:169 Ii! Yave, okhuwelawaka ophiye vamaithoniwanyu; mukivahe wiiwexexa mmasunimwanyu." 
Psalms119:170 Wiidyoonttelelawaka ophiye wa Nyuwo; mukoopole ntoko muroromelinghaanyu. 
Psalms119:171 Iyanosaka sinoosareya ottottopela, niwoko Nyuwo munkixuttiha ikanosanyu." 
Psalms119:172 Nluminaka nnimwiipela maswaanyu, niwoko malamulowaanyu ootheene ari a ekhaikhai." 
Psalms119:173 Ntatananyu nirwe nikikhavihere, niwoko koothanla ikanosanyu." 
Psalms119:174 Ii! Yave, kinghaawela ovuluxawanyu ni kinghakalalela Nlamulonanyu." 
Psalms119:175 Mukitthunihere okhala ni okumi weera koottottopeleni ni nlamulonanyu nikikhavihereke. 
Psalms119:176 Kooxoraxora ntoko ekhondoolo yoothweelela. Murwe, mmwaasaase murumeiyaanyu, niwoko nkittiwanle malamulowaanyu." 
Psalms120:1 Moothanananimwaka kinimukhuwelela Yave ni Owo onnakaakhula. 
Psalms120:2 Ii! Yave mukivuluxe mwa iyano sa anamootha ni wa malumi a anamanyeenga. 
Psalms120:3 Ii! Anamootha, anoopakeeni eheeni Muluku? Nttaruxo heeni aneeraawe oophwanyiheni!" 
Psalms120:4 Owo onimoottaruxani ni nyuupa soowiithihiwa sa nakhotto ooweraxa, ni makhala evarelaka a mwiiri wa ezimbera*." 
Psalms120:5 Ii! Wa miyo niwoko na okhala ntoko namarwa oMexeki; niwoko na okhala variyari wa iheema sa oKedari! 
Psalms120:6 Kootepa okhalaxa wenno variyari wa yaale anthanya murettele. 
Psalms120:7 Miyo kinsivela murettele, mene naari kuulumaka sa murettele, awosa anuuluma sa ekhotto paahi." 
Psalms121:1 Kinttukhulela maithwaaka omwaako, kinakoha: Ekhaviherowaaka engweela woowi?" 
Psalms121:2 Ekhaviherowaaka enrweela wa Yave opanke erimu ni vathi. 
Psalms121:3 Owo khatthunihera weera inaawosanyu sikwattuliwe – Yoole onookosoopani khankona; 
Psalms121:4 vekhaikhai Yoole onkosoopa oYixrayeli khankonaxa – Owo khaniitthaalaru. 
Psalms121:5 Yave onookosoopani – Owo ti Munttuusi wookosoopa ori moonowaanyu mulopwana; 
Psalms121:6 Othana nsuwa khanoohisani hata ohiyu mweeri khawooxupani. 
Psalms121:7 Yave onimoothokororani mwa soonanara sootheene; Owo onookosoopa okumaahu. 
Psalms121:8 Yave onoothokorora ophiyawanyu ni opwahawanyu – olelo ni wa mahuku ootheene. 
Psalms122:1 Koohakalala ni yaale yaakeerenle: “Niroweke Mpaani mwa Yave.” 
Psalms122:2 Ii! Yerusaleemu, inaawosahu soophiya mmilakonimwanyu." 
Psalms122:3 oYerusaleemu wootekiwa ntoko esidade yoolipa, ekhalihiweene nnenesene." 
Psalms122:4 Ti weiwo ipuumba sinrowaayawo; aani ipuumba sa Yave weera sittottopele Nsina na Yave, sittharaka ikano sa oYixrayeli." 
Psalms122:5 Sookhalawo ihice sa emwene soothoriha; ihice sa emwene sa ekhapira ya Davide. 
Psalms122:6 Muvekelele murettele oYerusaleemu: “Yaale ansivela oYerusaleemu ekhaleke oolipeene. 
Psalms122:7 Okhaleke murettele mpuwa wa ixirisanyu ni olipihiwa mpuwa wa mapurowaanyu oolipaxa.” 
Psalms122:8 Ngwaasivelani axunnaka ni asinthamwenaaka nkeere: murettele okhale mpuwamwanyu. 
Psalms122:9 Moosivelani Empa ya Yave Mulukwaahu kinimwaasaasa mpuhaanyu. 
Psalms123:1 Kinttukhulela maithwaaka wa Nyuwo, wa Nyuwo munkilaathela ehicaanyu ya emwene wiirimu." 
Psalms123:2 Hiiho ntoko maitho a epottha elopwana angwehexexaaya ntata na pwiiyaaya, ni hiiho ntoko maitho a epottha ethiyana angwehexexaaya ntata na muhanowaaya, mpakatho maithwaahu aningwehexexa Yave Mulukwaahu, niwehereraka weera animorele ikhararisawe." 
Psalms123:3 Ii! Yave, munimorele ikharari; munimorele ikharari, niwoko noohaawa oramusiwa vancipale." 
Psalms123:4 Noohaawa otthebwiwa vancipale ni anamwiixoona; oramusiwa vancipale ni anamwiikuxa. 
Psalms124:1 Yave ahaakhanle mpattaahu – aYixrayeli ephitele – 
Psalms124:2 Yave ahaakhanle mpattaahu, amwiittanaahu yaaniwananaaya," 
Psalms124:3 awosa saano eniminreene hiyo nlelo nreene ni okumi moonyoonyiwanimwaya. 
Psalms124:4 Aani, mwaha wa yeeyo, mirupi saano sinikumburunleene ni miipiili yaannimireiha;" 
Psalms124:5 aani, maahi oowuupaxa yaannimireiha." 
Psalms124:6 Yave atthapeliwe mwa Yoowo ohitthunihenre weera ninyaanyiwe ni mainowaaya. 
Psalms124:7 Nohoopowa ntoko mwaapalame munraakhoni; muraakho woopaseya ni hiyo nohoopowa. 
Psalms124:8 Ekhaviherowaahu ti mwa Nsina na Yave, Mpattuxa a erimu ni vathi." 
Psalms125:1 Yaale animuroromela Yave ari ntoko mwaako Siyoni mwa yoowo ohingwereya ottikinyiwa, mene ompwaherera wa mahuku ootheene." 
Psalms125:2 Hiiho ntoko nyaako sirukureenraaya oYerusaleemu; mpakatho Yave onrukureera mulokwaawe – okhuma vaanaanova ni mahuku ootheene. 
Psalms125:3 Ekopo ya atakhali kheepwaherera mweelaponi avahiwaaya oororomeleya, niwoko waari hiiho, mpaka oororomeleya yaaheereke opaka soonanara." 
Psalms125:4 Ii! Yave, mwaapakele yooreera yaale ampaka yooreera; yaale ari a murima wa ekhaikhai." 
Psalms125:5 Vaheera Yave onoowoomola yaale antthara iphiro soolavilavi vamoha ni anamapaka soonanara. Murettele okhaleke mwa oYixrayeli! 
Psalms126:1 Yave aahokoloxenraawe anamatthukiwa oSiyoni, waari ntoko oloha." 
Psalms126:2 Vano iyanosahu saasareya otheya ni malumaahu ni icipo sa ohakalala. Mpaka miloko sikina seera: “Yave oopakela itthu sootikiniheyaxa muloko ola.” 
Psalms126:3 Aani, itthu sootikiniheyaxa Yave oonipakela, tivawo ninghakalalaahu." 
Psalms126:4 Yave, munihokoloxe wootthukiwaniwahu ntoko munsarihaanyu maahi munikareni na Negeba." 
Psalms126:5 Yaale anaala ni maithori, eniihephe ni wiipa wa ohakalala." 
Psalms126:6 Yaale amvenya yiinlaka eneera yaalaka, vano eniihokolowe ni icipo sa ohakalala eruuhaka iharasaya." 
Psalms127:1 Yave aahiteka empa, anamateka amvara muteko vasiiyoni. Yave aahikosoopa esidade, namalipelela onkosoopa vasiiyoni." 
Psalms127:2 Khoovareleya muteko opeherera ovenya ni opisa okona, mvaraka muteko woovihaxa weera muce – Yave onaavaha ikhove yaale animusivela." 
Psalms127:3 Anamwane ti yoohiyera ya Yave ni ntthuvelo Owo omvaahaawe. 
Psalms127:4 Anamwane asilopwana ayariwe moomiravonimwahu ari ntoko nyuupa mmatatani mwa nakhotto ooweraxa. 
Psalms127:5 Ooreelihiwa ti mulopwana mwa yoowo okapantte murupaawe woosareya nyuupa iyo! Awosa kheeyeviheya yaawananaka amwiittanaaya vamulako. 
Psalms128:1 Ooreelihiwa yaale ammoova Yave ni aneettela iphirosawe. 
Psalms128:2 Nyuwo mmwice soowiima sa mutekwaanyu; mareeliho ni mpuha onuukhale mpattaanyu. 
Psalms128:3 Mwaarinyu anaakhale ntoko evideira* eniima vaatewanyu; anamwaniinyu asilopwana eniikhale ntoko iphandi sa sooliveira* ekilaathiyeene vameesaniwanyu. 
Psalms128:4 Anaareelihiwe hiiho mulopwana ommoova Yave. 
Psalms128:5 Yave ooreeliheni okhuma oSiyoni mahukwaanyu ootheene weera nyuwo moone weetteleya nnene wa oYerusaleemu," 
Psalms128:6 ni weera moone osuuluwaanyu. Murettele okhale ni oYixrayeli! 
Psalms129:1 Awosa aakihasulaxa okhuma enamwanaaka – oYixrayeli ophitele – 
Psalms129:2 awosa aakihasulaxa okhuma enamwanaaka, mene khayaawenre okiwina." 
Psalms129:3 Anamalima aattipura ottuliwaka, epakaka mikhutu soorakama." 
Psalms129:4 Vaheera Yave ti oororomeleya – Owo ookitapuxa moonyooroni wa atakhali. 
Psalms129:5 Ootheene anthanya oSiyoni ehokolowe ngwuulihiheyani muru. 
Psalms129:6 Awosa ekhaleke ntoko malaxi vanipathoni, mwa yaawo annyaala ehunnungwe." 
Psalms129:7 Malaxi awo ahinsara mmatatani mwa namahepha hata nyoononi sa yoole ontthuka ihupu. 
Psalms129:8 Yaale amvirawo eheere: “Nreeliho na Yave nikhaleke ni nyuwo; hiyo nnooreelihani mwa Nsina na Yave.” 
Psalms130:1 Ii! Yave, ngwiixerani kinookhuwelelani Nyuwo;" 
Psalms130:2 Ii! Yave, mwiiwe nsunaka! Maaruwaanyu ewiriyane wiidyoonttelelawaka." 
Psalms130:3 Ii! Yave, Nyuwo mwaalikelela soottheka sootheene, taani aneera oopowe?" 
Psalms130:4 Vaheera mwa Nyuwo yookhala elevelelo weera mooviwe. 
Psalms130:5 Mwa Yave kingweherera ni okumaaka wootheene ni kinroromela maswaawe. 
Psalms130:6 Okumaaka oningweherera Yave ompwaha namalipelela okelaka oxa; ompwaha namalipelela onlipelela oxeexelo. 
Psalms130:7 Ii! aYixrayeli! Munroromele Yave, niwoko mwa Yoowo wookhala osivela woororomeleya ni ovuluxa wookwanela." 
Psalms130:8 Owo muneenaawe onimwaavuluxa aYixrayeli mwa sootthekasaya sootheene. 
Psalms131:1 Ii! Yave murimaaka khoohiyono woowiixoona; maithwaaka khaahiyono oowiikuxerera; nkiniihelanamo ni itthu sitokotoko naari sookitikhinihaxa. 
Psalms131:2 Ohiyanawaya kohiisuumaaliha murimaaka weera okhale woomaaleleya. Ntoko mwaana ovonne ottuli wa amayawe – okumaaka ori ntoko mwaana owo. 
Psalms131:3 Ii! oYixrayeli, munroromele Yave – okhuma vaanaano vaava ni mahuku ootheene." 
Psalms132:1 Ii! Yave, mmuupuwelele Davide ni makacamiho ootheene aahaawaawe." 
Psalms132:2 Owo aamulipela Yave ni aamuroromeliha Muluku Ooweraxa a Yakobe: 
Psalms132:3 Nkimvolowa mpaani kinkhalaaka hata nkiniixaatalela vabeettiniwaka; 
Psalms132:4 nkintthunihera maithwaaka ovoliwa ikhove, naari makwikhwaaka wiitthuuwa" 
Psalms132:5 kihinaaye ophwanya nipuro wa Yave, woomakawo wa Muluku Ooweraxa a Yakobe." 
Psalms132:6 Nohiiwa weera Arka* a wiiraana yaari wEfrata, mene naaphwannye mweelaponi ya oYahari:" 
Psalms132:7 “Niroweke omankaawewo Yave; nattottopeleke vathi wa ehicaawe – 
Psalms132:8 Ii! Yave, mvenye ni mwaphiye vanipuroniwanyu noowiitthuuwa – Nyuwo ni Arka* a ikurusanyu." 
Psalms132:9 Asaserdotaanyu eware ororomeleya; ootteelaanyu yiipeke ni ohakalala.” 
Psalms132:10 Woomusivelani murumeiyaanyu Davide, muhimukhotte oottikittheliwaanyu." 
Psalms132:11 Yave aamuroromeliha murumeiyaawe Davide – nlipelo na ekhaikhai noohiceendyeya: “Kinoomukhaliha vahiceniwanyu ya emwene mmoha a ekhapiraanyu xaxaxa. 
Psalms132:12 Anamwaniinyu yiiwelela wiiraanawaka ni ikano kinaaxuttihaaka, vano anamwanaayatho eniikilaathi vahiceniwanyu ya emwene wa mahuku ootheene.”" 
Psalms132:13 Vano Yave oothanla oSiyoni eerelaka opaka nipuro na omakawawe: 
Psalms132:14 “Nna nnikhale nipuronaka noowiitthuuwa wa mahuku ootheene; va kinookilaathi vahiceni ya emwene, niwoko eyo ti yoohaawelaaka." 
Psalms132:15 Kinooreeliha nipuro nna ni sooreerela sincipale; oohaawaaya kinimwaavoniha ni sooca. 
Psalms132:16 Kinimwaawariha asaserdotaaya sa ovuluxiwa ni ootteelaaya animwiipa ni ohakalala wa mahuku ootheene. 
Psalms132:17 Va kinookhumeleliha ikuru sa Davide, kaarihaka omwaleela wa oottikittheliwaaka." 
Psalms132:18 Kinimwaawariha amwiittanaawe sa wuulihiwa muru, vaheera ecireemba vamuruwawe eniikhale yoowaaraxa.”" 
Psalms133:1 Moota onreeraaya ni onsiveleyaaya axunna yaakhalaka oowiiwanana! 
Psalms133:2 Onlikana ni makhura ooreeraxa amiineliwe vamuru enakhwalalela mureruni, aani ireru sa Aharoni, mpakatho ekolarinya ya malayaawe." 
Psalms133:3 Onlikana ni nikame na mwaako Hermo, ninkhwalalela nyaako sa oSiyoni. Ti weiwo Yave omvahaawe mareeliho a okumi woohimala." 
Psalms134:1 Munttottopele Yave nyuwosa arumeiyi ootheene a Yave munrumeela ohiyu Mpaani mwa Yave. 
Psalms134:2 Mutheteele matata mpatta wa Nipuro Nootteela* ni munttottopele Yave. 
Psalms134:3 Yave, Mpattuxa a erimu ni vathi ooreeliheni oSiyoni." 
Psalms135:1 Munttottopele Yave; muttottopele Nsina na Yave; munttottopele Yoowo nyuwosa arumeiyi a Yave; 
Psalms135:2 nyuwosa munrumeela Mpaani mwa Yave, mmapuwani mwa Empa ya Mulukwaahu." 
Psalms135:3 Munttottopele Yave niwoko Yave ti ooreera murima; mmwiipele icipo soottottopela Nsinanawe, niwoko ti noosiveleyaxa." 
Psalms135:4 Vano Yave oomuthanla Yakobe weera akhale awawe; Yixrayeli weera akhale muhakhwaawe. 
Psalms135:5 Koosuwela weera Yave ti Mutokweenexa; Namalamulaahu ti Mutokweene opwahaxa miluku sootheene. 
Psalms135:6 Yave ompaka seiyo sinimusivela, wiirimu ni vathi; mphareiyani ni moowiixeramwaya moothemwene." 
Psalms135:7 Owo onruuha mahutte okhuma ekotenle elapo; onrumiha overinya vamoha ni epula ni ompakiha weera epheyo ekhume enoopaanaayawo. 
Psalms135:8 Ti Yoowo iivale matthaara a wExipitu, matthaara a atthu ni a axinama." 
Psalms135:9 Aarumihela ineneerosawe ni sootikhinihasawe variyariwanyu, wExipitu, wa Farawu* ni arumeiyaawe ootheene." 
Psalms135:10 Ti Yoowo aavulalinghe miloko sincipale anawiiva mamwene oowera – 
Psalms135:11 Sihoni, mwene a awAmori ni Ogi, mwene a oBaxani ni mamwene ootheene a oKanaani." 
Psalms135:12 Aavaha mulokwaawe oYixrayeli ilaposaya ntoko yoohiyeriwa, aani yoohiyeriwa." 
Psalms135:13 Ii! Yave, Nsinananyu nimpwaherera wa mahuku ootheene; epilaanyu wa ikhapira sootheene." 
Psalms135:14 Yave onimwaakiha mulokwaawe ni onimwaamorela ikharari arumeiyaawe. 
Psalms135:15 Miluku soowootha sa miloko siri sa eparatha* ni eyuuma yoorikaxa – soopakiwa ni matata a atthu. 
Psalms135:16 Sookhalano iyano, mene khasingwera wuuluma; maitho, mene khasingwera woona;" 
Psalms135:17 maaru, mene khasingwera wiiwa, hata khasinono iphumu mmwaanomwaya." 
Psalms135:18 Yaale ampaka seiyo anoothatuwa ntoko seiyo ni hiihotho ootheene anroromela seiyo. 
Psalms135:19 Ii! Emusi ya Yixrayeli, munttottopele Yave! Ii! Emusi ya Aharoni, munttottopele Yave." 
Psalms135:20 Ii! Emusi ya Leevi, munttottopele Yave; ootheene nyuwo mummoova Yave, munttottopele Yoowo!" 
Psalms135:21 Yave attottopeliwe oSiyoni – Yoowo onkhala oYerusaleemu. Munttottopele Yave! 
Psalms136:1 Muntthapele Yave, niwoko Owo ti ooreera. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene." 
Psalms136:2 Muntthapele Muluku a miluku. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene! 
Psalms136:3 Muntthapele Yave a asipwiiya. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:4 Ti Yoowo paahi ompaka sootikhiniha sitokotoko. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:5 Ti Yoowo opattunxe erimu moorattani. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:6 Ti Yoowo aatanle etthaya vasulu wa maahi. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:7 Ti Yoowo opattunxe soomwaleela sitokotoko – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene," 
Psalms136:8 ni nsuwa weera nilamule othana – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene," 
Psalms136:9 mweeri ni ithenyeeri weera silamule ohiyu – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:10 Ti Yoowo iivale matthaara a wExipitu. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:11 Ti Yoowo aakhumihale aYixrayeli variyariwaya – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene," 
Psalms136:12 ni ntata nooweraxa ni moono woolipaxa. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:13 Ti Yoowo aakawanyinghe ephareiya yooxeera – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene," 
Psalms136:14 anaalapuxa aYixrayeli. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene," 
Psalms136:15 vaheera aamvonyera Farawu* ni anakhottwaawe mphareiyani yooxeera. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:16 Ti Yoowo eettinghe mulokwaawe munikareni. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:17 Ti Yoowo aamanne mamwene matokotoko – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene," 
Psalms136:18 anawiiva mamwene ooweraxa – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene: 
Psalms136:19 Sihoni, mwene a awAmori – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene," 
Psalms136:20 ni Ogi, mwene a oBaxani. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene." 
Psalms136:21 Ti Yoowo aavanghe ilaposaya ntoko yoohiyeriwa – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene," 
Psalms136:22 ntoko yoohiyeriwa wa murumeiyaawe Yixrayeli. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:23 Ti Yoowo aanuupuwelenle naayevihiwaahu – osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene," 
Psalms136:24 ni oonoopola mwa amwiittanaahu. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:25 Ti Yoowo omvaha sooca sootheene sirino okumi. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms136:26 Muntthapele Muluku a wiirimu. Osivelawawe ompwaherera wa mahuku ootheene. 
Psalms137:1 Mukerekhere nyooloko sa oBabiloniya hiyo naakilaathi, nniinla, nuupuwelelaka oSiyoni." 
Psalms137:2 Wu, vamwirini esalgeru* hiyo naahaathomeya amakitaahu." 
Psalms137:3 Iwe yaanitthunke yaanivekela icipo; yaale yaanihasula yaaninyesereriha weera niipe icipo soohakalaliha, yeeraka: “Muniipele ecipo emoha ya oSiyoni!”" 
Psalms137:4 Moota heeni nneeraahu niipe ecipo ya Yave nireene mweelaponi ya anamarwa? 
Psalms137:5 Ii! oYerusaleemu, miyo koottiwalani, ntatanaka noolopwana nihiratte." 
Psalms137:6 Nluminaka nikitthukane waahottokoroko, miyo kaahiwuupuwelelani; miyo kaahoonelamo oYerusaleemu ori ohakalalawaka otokotoko." 
Psalms137:7 Ii! Yave muupuwelele yeeyo awEdomi yaapankaaya nihuku nenenenne Yerusaleemu aawiniwaawe. Awosa yaakhuwela: “Mumphwate! Muphwate moota woomalela!” 
Psalms137:8 Ii! Mwaana muthiyana a oBabiloniya, olakeliwe ophwatiwa – oohakalala ti yoole onootthuvelani attharihaka yeeyo munipakenlaanyu." 
Psalms137:9 Aani oohakalala yoole onaakuxa anamwaniinyu aavatarulelaka vamwala. 
Psalms138:1 Ii! Yave kinimoottottopelani ni murima wootheene; kinimwiipa ottottopeleyawawe ohoolo wa miluku sikina. 
Psalms138:2 Kinookokhorela Mpaanimwanyu Yootteela ni kinoottottopela Nsinananyu mwaha wa osivelawanyu ni ororomeleyawanyu, niwoko moovuwiha Nsinananyu ni maswaanyu opwaha itthu sootheene sikina." 
Psalms138:3 Miyo kookhuwelenlaakani, Nyuwo mwaakaakhula; mookitatuxa oolipa murima ni oosareya ikuru." 
Psalms138:4 Mamwene ootheene a elapo animoottottopelani, Yave, yiiwaka masu a eyanowaanyu." 
Psalms138:5 Awosa animwiipela soopaka sa Yave, niwoko ovuwa wa Yave ti otokotoko." 
Psalms138:6 Naari Yave akhalaka musulusulu, onnaaweha oowiiyeviha, vaheera ottai ottai, onnaasuwela oowiixoona." 
Psalms138:7 Naari kiviraka mmakacamihoni, nyuwo munuurela okumaaka; munookolela moonowaanyu woolopwana isara sa amwiittanaaka, munakitapuxa." 
Psalms138:8 Yave onookwanihera yootthunaawe wa miyo; Ii! Yave, osivelawanyu ompwaherera wa mahuku ootheene – muhihiye miteko sa matataanyu." 
Psalms139:1 Ii! Yave, Nyuwo mohoota murimaaka ni mookisuwela." 
Psalms139:2 Munsuwela kaakilaathiki ni kaavenyaka. Ottai ottai munoona soowuupuwelasaka. 
Psalms139:3 Munsuwela miyo keettaka ni kiixaatalelaka; munsuwela nnenesene iphirosaka sootheene. 
Psalms139:4 Maswaaka ehinaaye ophiya vanlumini, Nyuwo Yave, munnasuwela nnenesene." 
Psalms139:5 Nyuwo munkikhikidyera mipatta sootheene munakiikaathera ntatananyu. 
Psalms139:6 Soosuwela iya ti sootikhiniheyaxa ni sookivikana miyo – ti soowalamela kihimpixeeraaka. 
Psalms139:7 Khoongwereya otthawa Munepaanyu. Khoowowo wootthawela weera kisembe okhalawanyu. 
Psalms139:8 Miyo kawela wiirimu – mookhalawo; miyo kiixaatalela ngwiixerani – mookhalamotho. 
Psalms139:9 Miyo kawela ni mapupha a ekamaama, miyo kamaka ekotenle ephareiya," 
Psalms139:10 naari weiwo ntatananyu noolopwana nnookihoolela; nnookikhavihera. 
Psalms139:11 Naari miyo keeraka: “Vekhaikhai epiphi enookikuttelela ni waara onoothatuwa ohiyu mukhwipimwaka,”" 
Psalms139:12 kinimoona weera mpaka epiphi kheeniilihana wa Nyuwo; ohiyu onaara ntoko othana, niwoko wa Nyuwo epiphi enkhala ntoko waara." 
Psalms139:13 Nyuwo mpanke okhalawaka xaxaxa; mookitthava mmirimani mwa amayaka. 
Psalms139:14 Miyo kinoottottopelani niwoko mookipaka moota wooreerela ni wootikhiniheya; mitekosanyu ti sootikhiniheyaxa – miyo kinsuwela yeeyo nnenesene. 
Psalms139:15 Yaapakiwaaya erutthwaaka muxiirini, eyo khayaahiyono yoowiipithiheya wa Nyuwo. Miyo kaatthaviwaaka moowiixera mwa etthaya," 
Psalms139:16 maithwaanyu yaahoona kihinaaye omalela omutthu. Mahuku ootheene a okumaaka alempwale mulivurunimwanyu kihinaaye okhalanaru nihuku. 
Psalms139:17 Ii! Muluku, soowuupuwelasanyu ti sootthuneyaxa wa miyo. Sootheene seiyo ti soohilikanxereya!" 
Psalms139:18 Miyo kaalikela seiyo, sinookwana soopwaha muhaava wa mphareiyani. Miyo kamaliha waalikela, nlelo kiri ni Nyuwo." 
Psalms139:19 Ii! Muluku; kaatthunaxa weera ngwiive atakhali! Mukirakamihele anamwiiva! 
Psalms139:20 Awosa angwuulumelani moota woonanara; amwiittanaanyu anramusa Nsinananyu. 
Psalms139:21 Ii! Yave, miyo kinaathanya yaale anoothanyani. Kinaaramusa yaale anoovaanyani Nyuwo." 
Psalms139:22 Kinaathanya ni okumaaka wootheene; kingwaalikela ntoko amwiittanaaka. 
Psalms139:23 Ii! Muluku, mukoote ni musuwele murimaaka; mukiwehe ni moone soowuupuwelasaka sinkitthukuruwiha." 
Psalms139:24 Moone kaattharaka ephiro Nyuwo munthanyaanyu ni mukihoole mphironi yoohimala. 
Psalms140:1 Ii! Yave mukoopole mwa atthu oonanara murima; mukaakihe mwa anamapuhera," 
Psalms140:2 mwa yaawo vamurimaniwaya amvaanelela soowuupuwela soonanara etannyaka ekhotto khula nihuku. 
Psalms140:3 Ansongola malumaaya ntoko a enowa; yoohapala ya evili eri vayanoniwaya. Sela* 
Psalms140:4 Ii! Yave, mukithokorore mwa matata a atakhali; mukaakihe mwa anamapuhera antthuna okikwattuliha." 
Psalms140:5 Asilopwana oowiixoona aakireya muraakho, anamariheya anreya itthavisaya; mphironimwaka aakireya itapha." 
Psalms140:6 Ii! Yave, miyo kinooleelani: “Nyuwo ti Mulukwaaka.” Ii! Yave, mwiiwe okhuwelelawaka ikharari." 
Psalms140:7 Ii! Yave onlamula sootheene, Namoopolaaka oolipaxa, Nyuwo munaakiha muruwaaka munihukuni na ekhotto." 
Psalms140:8 Ii! Yave, muhaakhulele soohaawela sa atakhali; muhitthunihere weera soovaanelasaya seetteleye nnenesene yiixoonaka." 
Psalms140:9 Nyuru sa yaale ankirica sikhuneeliwe ni soonanara seiye iyanosaya suulummaaya. 
Psalms140:10 Yaamorele makhala a mooro; awosa evonyeriwe mmooroni, mulittini eneeraaya ehiwereru okhuma." 
Psalms140:11 Yaale ankaapa ehitekihiwe mweelaponi; erisa yaalupatthe anamapuhera mpaka okhwa. 
Psalms140:12 Koosuwela weera Yave onimwaakiha mulattu wa oothoiwa ni onimwaapakela ekhaikhai oohaawa. 
Psalms140:13 Vekhaikhai oororomeleya anoottottopela Nsinananyu ni atthu ansivela ekhaikhai anookhala vamaithoniwanyu. 
Psalms141:1 Ii! Yave, miyo kinookhuwelelani Nyuwo; ngwe woowaakuveya. Mwiiwe nsunaka miyo kookhuwelelakani." 
Psalms141:2 Nivekelonaka nikhale ntoko erubani* ohoolowanyu; otheteyawaka matata okhaleke ntoko yooveleela ya ohiyu. 
Psalms141:3 Ii! Yave, mmwiikaathi namalipelela vayanoniwaka; ngwehawehe mulako wa eyanowaaka." 
Psalms141:4 Muhitthunihere weera murimaaka ohokoleele wa yoonanara, hata miyo kihivitikeleleye mwa soopaka sa ooriheya ni atakhali. Miyo kihirwe kipakela mpatta wa ifestasaya." 
Psalms141:5 Mutthu oororomeleya akimaneke ni mutthu oomaaleleya murima akihiihe; onuukhale ntoko makhura ooreeraxa mmurumwaka miyo nkirwa kikhootta. Wa soothesene, mavekelowaaka khaancelana ni ipakelo sa atthu oonanara." 
Psalms141:6 Anamalamulaaya yaavonyeriwaka moowiixera ootheene anoosuwela weera maswaaka yaari a ekhaikhai. 
Psalms141:7 Awosa eniyeere: “Makhuvaahu aamwareela mmwano mwa nihiye ntoko etthaya yaalimmwaka ni yaakhwiriwaka.” 
Psalms141:8 Vaheera maithwaaka anoowehexexani Nyuwo Yave munlamula sootheene; miyo kintthawela wa Nyuwo – muhikinnyerere mookhwaani. 
Psalms141:9 Mukithokorore mwa itapha akireiyaaya; mwa miraakho sa atakhali. 
Psalms141:10 Atakhali ephariwe mutthavinimwaya miyo koopowaka oolipeene. 
Psalms142:1 Kinimukhuwelela Yave ni nsu ntokotoko; kinimudyoonttelela Yave ikharari. 
Psalms142:2 Miyo kinrongha ottaandawulawaka ohoolowawe; vamaithoniwawe kinthalihera makacamihowaaka. 
Psalms142:3 Okumaaka waapororaka, ti Nyuwo munsuwela ephiro entthuneya okuxera miyo. Mphironi kimviraaka, aakireya ntapha." 
Psalms142:4 Ngwehe mpatta wa moonowaaka mulopwana ni moone – khaawo onkipwattha. Nkinonoru wootthawelawo; khawowo ompwattha okumaaka. 
Psalms142:5 Miyo kinookhuwelelani Nyuwo Yave, keeraka: “Nyuwo ti Wootthawelawaka; mweelaponi ya akumi kinoororomelani Nyuwo paahi.”" 
Psalms142:6 Mwiiwe okhuwelawaka, niwoko koothananaxa. Mukivuluxe mwa yaala ankittharatthara, niwoko ari oolipaxa okipwaha miyo." 
Psalms142:7 Mukitapuxe mukaliposo ni kittottopele Nsinananyu. Vano atthu oororomeleya anoothukumana mukhwipimwaka niwoko na onnene mukipakenlaanyu. 
Psalms143:1 Ii! Yave, mwiiwe nivekelonaka; mwiiwe okhuwelelawaka ikharari; mukikhavihere moororomeleyani ni mweekhaikhaiyinimwanyu." 
Psalms143:2 Muhimuronghe murumeiyaanyu onthoriheloni, niwoko khawoworu ori oohikhalano nthowa vamaithoniwanyu." 
Psalms143:3 Mwiittana onkittharatthara anakiswanyera vathi. Owo ompakiha weera kikhale mpiphini ntoko yaale akhwiiye khalayi. 
Psalms143:4 Vano okumaaka wooporora; murimaaka khoonkikhalakhala. 
Psalms143:5 Kinuupuwelela mahuku a khalayi; kintthokelela mitekosanyu sootheene kuupuwelelaka seiye matataanyu apankaaya. 
Psalms143:6 Kinootheteelani matataaka; ntoko etthaya yoowuumaxa okumaaka woovoliwa ntthona nowoohaawelani Nyuwo. Sela* 
Psalms143:7 Ii! Yave, mwaakuve okaakhula; okumaaka wooporora. Muhikihuluxere ekhovaanyu weera kihikhale ntoko yaawo anrowa munihiyeni." 
Psalms143:8 Mooxeexeloni, mukiiwihe sa osivelawanyu woororomeleya,- niwoko kohoororomelani Nyuwo. Mukoonihereke ephiro entthuneya otthara, niwoko okumaaka kingwinnyererani Nyuwo." 
Psalms143:9 Mukivuluxe mwa amwiittanaaka Yave, niwoko kiniipitha mwa Nyuwo." 
Psalms143:10 Mukixuttihe opaka otthunawanyu, niwoko Nyuwo ti Mulukwaaka. Munepaanyu Wooreera okeettihe munghawalawani." 
Psalms143:11 Ii! Yave, mwaha wa Nsinananyu, muthokorore okumaaka; mukivenxe moothanananimu niwoko na ororomeleyawanyu." 
Psalms143:12 Moosivelanimwanyu woohimala mwaamalihe amwiittanaaka; mwaaphwate yaawosa ootheene, niwoko kiri murumeiyaanyu." 
Psalms144:1 Yave Mwalaaka atthapeliwe, mwa Yoowo onxuttiha matataaka owana; ikathasaka wa ekhotto." 
Psalms144:2 Owo ti Mulukwaaka oosareya osivela ni Nipuronaka Noolipaxa; Yoowiixaakiheraaka ni Namoopolaaka; exikudwaaka mwa Yeeyo kintthawelaaka. Ti Yoowo onlamula miloko akeerelaka miyo. 
Psalms144:3 Ii! Yave mutthu taani oompwattha Nyuwo, ni mwaana a mutthu weera mmoonelemo?" 
Psalms144:4 Mutthu ori ntoko iphumu; mahukwaawe ari ntoko munttuusi omvira. 
Psalms144:5 Muhuleke erimwaanyu Yave ni mukhuruwe; mutave nyaako weera sitthuwe. 
Psalms144:6 Murumihe overinya ni mwaamwaraxe amwiittana; mulathe nyuupasanyu ni mwaaphwate. 
Psalms144:7 Osulu iwo, mookole moonowaanyu ni mukitapuxe; mukivuluxe mmaahini oowaatta; mmatatani mwa anamarwa," 
Psalms144:8 mwa yaawo arino iyano soowootha ni yeemenxeene moono anlipela yoothaka. 
Psalms144:9 Ii! Yave, kinoowiipelani ecipo enyowani; kinoowiipelani lira* a ifiiyu muloko," 
Psalms144:10 Nyuwo munaawiniha mamwene ni munimutapuxa murumeiyaanyu Davide wa ekatana yoowiiva. 
Psalms144:11 Mukivuluxe ni mukoopole mwa matata a anamarwa, mwa yaawo arino iyano soowootha ni yeemenxeene moono anlipela yoothaka." 
Psalms144:12 Vano moomiravoni anamwaniihu asilopwana anookhala ntoko soophatteiwa sookosoopiwa nnenesene ni anamwaniihu asithiyana ntoko amarimbu oocaambuliwa weera ephwaneliwe empa ya emwene. 
Psalms144:13 Matathaahu anoosareya ni sooreerela soohiyanahiyana. Mihuwosahu sinimwaatta macira macireene mmattamwahu. 
Psalms144:14 Imombesahu sinoolemeliwa ni mirindi sa sooreerela. Elapwaahu kheevoleeliwa, naari hiyo khaniroihiwa wootthukiwani. Khookhala okhuwela wa othanana mmisewenimwahu." 
Psalms144:15 Wooreelihiwa ti muloko oneereeliwa hiiho; wooreelihiwa ti muloko orino Yave ntoko Mulukwaaya. 
Psalms145:1 Miyo kinimoovuwihani Nyuwo, Mulukwaaka, Mwenaaka; kinoottottopela Nsinananyu wa mahuku ootheene." 
Psalms145:2 Khula nihuku kinimoottottopelani, kivuwihaka Nsinananyu wa mahuku ootheene." 
Psalms145:3 Mutokweene ni oophwanela oovuwihiwa ti Yave; otokweenaawe khoonkota. 
Psalms145:4 Ekhapira enoothalihera ekhapira ekina mitekosanyu; eniilaleiye soopakasanyu sooweraxa. 
Psalms145:5 Iyo nsuulume sa waara woovuwaxa sa otokwenaanyu ni miyo kinootthokelela mitekosanyu sootikhiniha. 
Psalms145:6 Iyo nsithalihere sa ikuru sa soopakasanyu soowooveya ni miyo kinoolaleiya mitekosanyu sitokotoko. 
Psalms145:7 Nsuupuwelele murimaanyu wooreeraxa, siipelaka ni ohakalala sa ororomeleyawanyu." 
Psalms145:8 Yave ti a ikharari ni oopixa murima, Owo ti oopisa onyoonyiwa ni oosareya osivela." 
Psalms145:9 Yave ongwoonihera murimaawe wooreera ootheene; ommorela ikharari soopattuxasawe sootheene. 
Psalms145:10 Ii! Yave, ootheene mwaapankaanyu animootthapelani; ootteelaanyu animoottottopelani." 
Psalms145:11 Awosa anoolaleiya sa ovuwa wa omwenaanyu, yuulumaka sa ikurusanyu" 
Psalms145:12 weera ootheene esuwele mitekosanyu sooweraxa ni sa ovuwa woowaara wa omwenaanyu. 
Psalms145:13 Omwenaanyu ti omwene woohimala ni olamulawanyu ompwaherera wa ikhapira sootheene. Yave ti oororomeleya mwa soororomelihasawe sootheene ni onoonihera murima wooreera mwa sootheene opankaawe. 
Psalms145:14 Yave onaakhavihera weemela ootheene anuuwa, ongweemexa ootheene yuuramenle vathi." 
Psalms145:15 Maitho a ootheene anoowehani Nyuwo ni munaavaha soocasaya mweehuhuni yootthuneyaxa. 
Psalms145:16 Nyuwo mughula ntatananyu, munahakalaliha soohaawela sa ikumi sootheene." 
Psalms145:17 Yave ti oororomeleya mphironimwawe moothemwene, asivelaka sootheene ompakaawe." 
Psalms145:18 Yave ori vakhiviru wa ootheene ammwiitthana; ootheene ammwiitthana mweekhaikhaiyini. 
Psalms145:19 Owo onkwanihera soohaawela sa yaale ammoova; oniiwa okhuwelawaya, anaavuluxa." 
Psalms145:20 Yave onaakosoopa ootheene animusivela, vaheera atakhali ootheene onimwaaphwata." 
Psalms145:21 Kinoomuttottopela Yave ni eyanowaaka. Ikumi sootheene sittottopele Nsinanawe Nootteela wa mahuku ootheene. 
Psalms146:1 Munttottopele Yave. Ii! Okumaaka, munttottopele Yave." 
Psalms146:2 Kinoomuttottopela Yave mahuku ootheene a okumaaka; kinoomwiipela Mulukwaaka icipo soottottopela mookuminimwaka wootheene. 
Psalms146:3 Muhaaroromele anamwane a mamwene hoye hoye atthu ankhwa ahingwera ovuluxa. 
Psalms146:4 Awosa yaakhwaaka, anghokoleela vantthupini, ni nihuku nenenenno soovaanelasaya sinimwaamalela." 
Psalms146:5 Oreelihiwa ti yoole ekhaviherowaawe eri Muluku a Yakobe; yoole onimuroromela Yave Mulukwaawe. 
Psalms146:6 Owo ti Mpattuxa a erimu ni vathi, ephareiya ni sootheene sirimo; Owo ompwahereriha ororomeleyawawe mahuku ootheene." 
Psalms146:7 Owo onaakiha mulattu wa oohasuliwa ni onaavaha yooca oovoliwa. Yave onaatapuxa ootthukiwa," 
Psalms146:8 ongwooniha oohoona; onaavenxa oomoroxiwa, Yave onaasivela atthu oororomeleya." 
Psalms146:9 Yave ongwaakiha anamarwa ni onaathokorora akwaasuni ni asinaamukhweli, vaheera ompupurumiha soovaanela sa atakhali." 
Psalms146:10 Yave onlamula wa mahuku ootheene; Mulukwaanyu, oSiyoni, wa ikhapira sootheene. Munttottopele Yave." 
Psalms147:1 Munttottopele Yave. Moota onreeraaya wiipa icipo soomutthapela Mulukwaahu – ti wootthuneyaxa ni woophwaneleya! 
Psalms147:2 Yave onrasela oYerusaleemu; Owo onaathukumanyiha ooroihiwa wootthukiwani a oYixrayeli. 
Psalms147:3 Owo onaalamiha a murima wootaphuwa ni onkosoopa makhwattaaya. 
Psalms147:4 Owo ookhaliha waatta wa ithenyeeri, khula ethenyeeri ootteha nsinanaya." 
Psalms147:5 Mutokweene ti Namalamulaahu ni ikurusawe ti soothukumeliha; khoongwereya ophima wiiwexexawawe. 
Psalms147:6 Yave onaakhavihera oohasuliwa, mene onaamoroxela vathi atakhali." 
Psalms147:7 Mmwiipele Yave ni icipo sootthapela; mmwiipele Mulukwaahu ni oruma wa icipo sa makita. 
Psalms147:8 Owo onkuttelela erimu ni mahutte; onrupihela epula etthaya ni onunnuwiha malaxi mmattumuxani. 
Psalms147:9 Owo onciha mihuwo ni axaana a anakhuku, awosa yiinlaka etala." 
Psalms147:10 Yave khanghakalalela ikuru sa ikavalu* hata nyetto sa atthu; 
Psalms147:11 Yave onaahakalalela yaale ammoova; yaale anroromela osivelawawe woohimala. 
Psalms147:12 Ii! Yerusaleemu, munttottopele Yave; Ii! Siyoni, munttottopele Mulukwaanyu," 
Psalms147:13 niwoko Owo onaalipiha anampattika a maselaanyu ni onaareeliha atthwaanyu ankhala mwa nyuwo. 
Psalms147:14 Ti Yoowo ompwahereriha olipa nyiinanosanyu ni onaandyeerera etrigu yooreerela. 
Psalms147:15 Onrumihela Nlamulonawe mulaponi, ni maswaawe antthimaka woowaakuveya." 
Psalms147:16 Onkukuttha etthabwe ntoko mapururu a ikhondoolo ni ommwaramwaxa maralala ntoko ettuura. 
Psalms147:17 Ommoroxa maralalaawe ntoko maluku. Khawowo ongwera ovilela oriirawaya. 
Psalms147:18 Onrumiha nsunawe ni maralala anootothowa; Owo onrumiha epheyowaawe ni maahi anoopacera okhwalala. 
Psalms147:19 Ommoonihera Nsunawe Yakobe; malamulowaawe ni ikanosawe wa Yixrayeli. 
Psalms147:20 Owo khampakelaru yeeyo miloko sikina; iyo khasisuwenle malamulowaawe. Munttottopele Yave. 
Psalms148:1 Munttottopele Yave. Munttottopele Yave okhuma wiirimu; Munttottopele a Musulusulu. 
Psalms148:2 Munttottopele Yave nyuwosa andyelowaawe ootheene; munttottopele Yave nyuwosa anakhottwaawe ootheene a wiirimu. 
Psalms148:3 Munttottopele Yave nyuwo nsuwa ni mweeri; munttottopele Yave nyuwosa ithenyeeri sootheene soowaaraxa. 
Psalms148:4 Munttottopele nyuwo irimu soorakamelaxa ni maahi ari musulusulu. 
Psalms148:5 Sootheene iyo sittottopele Nsina na Yave, niwoko Owo aalamulela ni seiyo saapattuxiwa." 
Psalms148:6 Owo ookhaliha mmapuronimwaya wa mahuku ootheene; aalaleiya ikano soohiceendyeya. 
Psalms148:7 Munttottopele Yave okhuma mweelaponi, nyuwosa soopattuxiwa sitokotoko sa mphareiyani ni moowiixera moothemwene," 
Psalms148:8 nyuwosa overinya ni maralala, etthabwe ni kanyenye, ipheyo soolipaxa sinkwanihera otthunawawe." 
Psalms148:9 Munttottopele Yave nyuwosa nyaako ni mattumuxa ootheene, nyiri siniima ni sa esedari*," 
Psalms148:10 axinama ootheene a mutuphini ni mihuwo sootheene, soowiipurula ni ipalame." 
Psalms148:11 Munttottopele Yave mamwene a elapo ya vathi ni miloko sootheene, anamwane asilopwana a mamwene ni aphuki ootheene a vathi," 
Psalms148:12 amiravo ni asimwali, asitokweene ni anamwane." 
Psalms148:13 Awosa ettottopeleke Nsina na Yave, niwoko Nsinanawe paahi ti noovuwihiwa; ovuwawaya woopwaha etthaya ni erimu." 
Psalms148:14 Oovaha mulokwaawe ikuru anaakhela soottottopela sa ootteelaawe ootheene, aYixrayeli, muloko onsivelaxaawe. Munttottopele Yave." 
Psalms149:1 Munttottopele Yave. Mmwiipele Yave ecipo enyowani, munttottopele munthukumanoni wa oororomeleya." 
Psalms149:2 aYixrayeli emuhakalaleleke Mpattuxaaya; amaki a oSiyoni emuhakalalele Mwenaaya. 
Psalms149:3 Awosa ettottopele Nsinanawe yiinaka; emmwiipele icipo ni oruma wa ekoma ni makita. 
Psalms149:4 Vano Yave onsiveleya ni mulokwaawe; onaatthuka ecireemba ya ovuluxa oowiiyeviha. 
Psalms149:5 Oororomeleyaawe ehakalalele moovuwanimu ni yiipeke ni ohakalala vabeettiniwaya. 
Psalms149:6 Omuttottopela Muluku okhaleke vayanoniwaya ni ekatana yoowiitha ninno ninno ekhaleke mmatatanimwaya 
Psalms149:7 weera ewiinlele ikukuttula amalapo ni ettaruxe miloko," 
Psalms149:8 ni weera yaatthuke mamwenaaya ni onyooro, maneethaaya ni onyooro wa eyuuma." 
Psalms149:9 Hiiho nthorihelonaya nnookwaniheriwa. Wu ti ovuwa wa oororomeleyaawe ootheene. Munttottopele Yave. 
Psalms150:1 Munttottopele Yave. Munttottopele Muluku vanipuroniwawe nootteela. Munttottopele wiirimuwawe wooweraxa. 
Psalms150:2 Munttottopele niwoko na mitekosawe sa ikuru; munttottopele niwoko na Otokweenaawe woohilikanxereya. 
Psalms150:3 Munttottopele ni oruma wa nipalapatta; munttottopele ni makita ni lira*," 
Psalms150:4 Munttottopele ni ekoma ni wiina, munttottopele ni ikaruma sa mikhoyi ni ampetta;" 
Psalms150:5 Munttottopele ni oruma wa ikengere, muttottopele ni ikengere soorumaxa." 
Psalms150:6 Sootheene sirino okumi simuttottopele Yave. Munttottopele Yave. 
Proverbs1:1 Ala masu a miruku a Salomoni, mwaana mulopwana a Davide, mwene a oYixrayeli:" 
Proverbs1:2 Iyo sinimookhaviherani makhalanelo miruku ni olakeya; masuwelelo masu amvaha wiiwexexa; 
Proverbs1:3 okhala oolakeya ni mmirukuni, mpakaka yeeyo eri ya ekhaikhai, ya nnenesene ni yoowookoleleya." 
Proverbs1:4 Sinookhavihera waavaha mapakelo yaale ahingwera, saavahaka esuwelo ni iseru sooreera amiravo." 
Proverbs1:5 Namiruku awiriyaneke aandyeereraka osuwelawawe, ni yoowo orino miruku aakheleke weetteleya nnenesene" 
Proverbs1:6 weera iiwexexe masu a miruku ni maphwanaphwaniho, andiisi ni ithale sa asuweli." 
Proverbs1:7 Omoova Yave ti mathipelo a esuwelo, vaheera alolo khaanoonelamo miruku ni olakiwa." 
Proverbs1:8 Mwanaka, wiiwe mahusiho a atithawo ni ohinyoosere onxuttihiwaawo ni amayawo." 
Proverbs1:9 Awo eniikhale yoophwaneliha mmuru ni muxikomwawo. 
Proverbs1:10 Mwanaka, oonanara murima yeerera woohapuxa, ohiwaakhulele." 
Proverbs1:11 Yeera: “Haya nrowe; niipithele ephome yoohinthowa; nrowe nitthekule niwiipithelaka yaale ahinnihovelaru; 
Proverbs1:12 nrowe naamire akumi ntoko nihiye nnaamiraaya anamakhwa; aani naaphwate apurukuma, ntoko amphwatiwaaya yaale ankhuruwela munlittini." 
Proverbs1:13 Nnoophwanya itthu sootheene sootthuneyaxa ni nnoosariha mpaanimwahu seiyo niiyalaahu. 
Proverbs1:14 Mwiitakansere mmukuttulanimwahu; nikawaneke mipatta soolikana sootheene nneeraahu niphwanye. 
Proverbs1:15 Mwanaka, ohivire mphironi sa atthu awo! Osusihe inaawo mphironi awo ankuxeraaya," 
Proverbs1:16 niwoko inaawosaya sintthimakela opaka yoonanara; ari oolikaneene oyeeha ephome. 
Proverbs1:17 Mooteene yoowo ohimvareleyaaya muteko oreya ntthavi ipalame soonaka," 
Proverbs1:18 hiihotho asilopwana awo khaansuwela weera aniixiipithela wa ephomaaya asineenaaya; anreela muraakho inaawosaya! 
Proverbs1:19 Iwo ti ommaleloni wa anamahaawela; yoole oneetta moota owo, oniiphwata muneenaawe." 
Proverbs1:20 Miruku sinkhuwelaxa mmiseweni, aani mmapuwani amviraxiwa;" 
Proverbs1:21 mmattuumbani a misewe soonyakuleleya iyo sinkhuwela, mmilakoni sa esidade sinlaleiya:" 
Proverbs1:22 “Nyuwosa muhisuwenle opaka yooreera, mpaka yaakhani muneeraanyu mpwaherere ni ohisuwelawanyu? Nyuwosa anamatthebwa, mpaka yaakhani muneeraanyu muhakalalele otthebwawanyu? Ni nyuwosa alolo, mpaka yaakhani muneeraanyu muhoonele esuwelo?" 
Proverbs1:23 Mwiiwelela ohiihawaka, Miyo kinimoovahani munepa wa miruku ni kinimoothupululelani soowuupuwelasaka." 
Proverbs1:24 Wa soothesene, nyuwosa mookhootta wiitthanawaka; khaawo aapwatthenle kookonlaaka moonowaaka!" 
Proverbs1:25 Mweenre muhoonelarumo olakawaka ni muhitthuna waakhulela ohiihawaka," 
Proverbs1:26 wa mpattaaka, Miyo kinootthebwa erisaanyu; kinootheya nihooxo noophwanyakani" 
Proverbs1:27 woomanakani woova ntoko ettheku, erisa yoophwanyakani ntoko eyuupuru ni othanana ni ovalavela wootepelakani." 
Proverbs1:28 Vano awosa anookiitthana, mene nkaakhula; anookaasa, mene kheekiphwanya." 
Proverbs1:29 Yeenre ethanya esuwelo ni ekhootta wooveya wa Yave," 
Proverbs1:30 ehitthunaka waakhulela olakawaka ni ehipwatthelaka woopererawaka," 
Proverbs1:31 animooca yoowiima ya mweettelowaaya ni anoovona sa mapakelowaaya. 
Proverbs1:32 Vano oceendyaceendyeya wa oohisuwela onoowiiva, ni ohipwattha wa alolo onimwaaphwata;" 
Proverbs1:33 vaheera yoowo anaakiiwe onookhala oolipeene ni oomaaleleya, ahoovakaru yakhalaru yoonanara." 
Proverbs2:1 Mwanaka, weyo waakhulela maswaaka, onathokorora vamurimani malamulowaaka;" 
Proverbs2:2 wawiriyana miruku ni wahuleya murimaawo weera wiiwexexe; 
Proverbs2:3 ni wakhuwelela esuwelo ni wiitthanela wiiwexexa; 
Proverbs2:4 waasaasa miruku ntoko enaasiwaaya eparatha*, ni watholathola ntoko onaaseriwaaya muhakhu woovithiwa," 
Proverbs2:5 vano weyo onimwiiwexexa ti heeni omoova Yave ni onoophwanya esuwelo ya Muluku. 
Proverbs2:6 Vanonto ti Yave omvaha miruku; mmwaanomwawe enkhuma esuwelo ni wiiwexexa. 
Proverbs2:7 Owo onimusungera akhili yoowo ori oororomeleya; Owo ti exikudu* emmwaakiha yoowo ori oowookoleleya," 
Proverbs2:8 niwoko onthokorora ephiro ya oowookoleleya ni onkosoopa musewe wa oororomeleyaawe. 
Proverbs2:9 Vano nyuwo munoosuwela yeeyo eri ya ekhaikhai, yoowookoleleya ni ya nnenesene, ni munooxuttera iphiro sooreerela." 
Proverbs2:10 Vano miruku sinoovolowa vamurimaniwanyu, ni esuwelo enookhala yoosiveliha okumaanyu." 
Proverbs2:11 Olaka wooreerela onimoothokororani, ni wiiwexexa onimookhaviherani." 
Proverbs2:12 Miruku sinimootapuxani mphironi mwa oonanara murima, mwa atthu a masu ooriheya," 
Proverbs2:13 anghiya iphiro soowookoleleya weera ekuxere iphiro sa mpiphini," 
Proverbs2:14 anghaawela opaka yoonanara, antthapela yoonanara ya ootakhala." 
Proverbs2:15 Awosa anneetta mphironi sookhoromana, aani mphironi yoohapuxa." 
Proverbs2:16 Miruku iyo sinoomutapuxatho mwa muthiyana ooraruwa, mwa oonanarihiwa onlokottha ni maswaawe," 
Proverbs2:17 mwa yoowo omuhiyale yoole aari mukhwaawe okhuma emiravowaawe, ahipwatthaka wiiraana opankaawe ohoolo wa Muluku." 
Proverbs2:18 Empa ya muthiyana ooraruwa enrongha wookhwaani, ni iphirosawe simphiyera mmuntuusini wa okhwa." 
Proverbs2:19 Yaawo ammwaasaasa muthiyana owo kheehokolowatho, kheehokoleela ophwanya iphiro sa okumi." 
Proverbs2:20 Miruku sinooweettihani mphironi sa atthu a nnene ni woopwahererihani mphironi mwa oororomeleya. 
Proverbs2:21 Vanonto oororomeleya anoomaka mulaponi, ni ookwanela anoopwahereramo;" 
Proverbs2:22 vaheera atakhali anoomalamalihiwa mulaponi, ni mmo oohiroromeleya anoovenxiwamo." 
Proverbs3:1 Mwanaka ohittiwale oxuttihawaka, mene othokorore malamulowaaka vamurimani," 
Proverbs3:2 niwoko awo animwaandyeerera okumaawo wa iyaakha sincipale ni animoovaha weetteleya nnene ni murettele. 
Proverbs3:3 Osivela ni ororomeleya ohoohiyeru; otthukelele muxikomwawo, ni olepe vatthaabwani wa murimaawo." 
Proverbs3:4 Hiiho, weyo onoophwanya murima wooreera wa mpatta wa Muluku ni wa atthu, ni epili yooreera." 
Proverbs3:5 Omuroromele Yave ni murimaawo wootheene ni ohiikhavihereno muupuwelowaawo. 
Proverbs3:6 Omusuwelihe Yave iphirosawo sootheene, ni Owo onimookolela iphirosene seiyo." 
Proverbs3:7 Ohiihelane okhala musuweli; omoove Yave ni osembe yoonanara. 
Proverbs3:8 Eyo enoovaha okumi erutthwaawo elipihaka makhuva. 
Proverbs3:9 Omuttittimihe Yave ni mihakhusawo sootheene ni soowiima soopacera sa soophatteyasawo sootheene 
Proverbs3:10 vano matathaawo anoosareiya, ni moosungamwawo eviinyu enoosareiyamo yeeyo." 
Proverbs3:11 Mwanaka ohinyoose olaka wa Yave naari ohiramuse ohiihawawe," 
Proverbs3:12 niwoko Yave onimulaka yoowo onimusivelaawe, hiiho ntoko tiithi ompakaawe wa mwaana onimuhaawelelaawe mpuha." 
Proverbs3:13 Ooreelihiwa ti mutthu omphwanya miruku, mutthu orino mwiiwexexo," 
Proverbs3:14 niwoko miruku ti soophureleyaxa opwaha eparatha* ni sinoowineleyaxa opwaha eyuuma yoorikaxa. 
Proverbs3:15 Ti sootthuneyaxa opwaha rubi*; sootheene munghaawelaanyu khasinlikanano seiyo. 
Proverbs3:16 Moono woolopwana wa miruku wookhala okumi woowaatta; moonowaaya woothiyana sookhala mihakhu ni ottittimiheya. 
Proverbs3:17 Iphiro sa miruku ti soosiveleyaxa, ni iphirosaya sootheene ti murettele." 
Proverbs3:18 Miruku ti mwiri onimvaha okumi yoole onkhubaarela; ni yoowo omvarexexa onooreelihiwa. 
Proverbs3:19 Mmirukunimwawe Yave oopaka mathipelo a etthaya, mwaakhilinimwawe oolipiha erimu vanipuroniwaya;" 
Proverbs3:20 moosuwelanimwawe anaattuuttu oowiixera ampiluwa ni mahutte anttonya nikame. 
Proverbs3:21 Mwanaka, othokorore wuupuwela woorera ni olaka wooreerelaxa; iwo ohoorakamele;" 
Proverbs3:22 niwoko onimooruuhela okumi ni onookhala yoophwaneliha muxikomwawo. 
Proverbs3:23 Vano weyo onookuxera ephirowaawo oolipeene ni khookwattuliwa. 
Proverbs3:24 Wiixaatalelaka, khawoova, ni olohawawo onookhala woomaaleleya." 
Proverbs3:25 Khoontthuneya woova ehasara yootutuxereya hata ophwata onaaphwanya atakhali. 
Proverbs3:26 Niwoko Yave onookhala yoororomelihiwaawo ni onoowooceeliha omorela munraakhoni. 
Proverbs3:27 Wawereya wa weyo, ohihiye ompakela yooreera yoowo omphwanela." 
Proverbs3:28 Ohimweerele mukhwaawo: “Ohokoloweke omaalo, koovaheke etthu, owereyaka omukhavihera olelo." 
Proverbs3:29 Ohimvaanelele yoonanara mwaattamanaawo, onkhala moota woororomeleya vakhiviruwawo." 
Proverbs3:30 Ohimoothere mutthu woohinthowa, owo ahoopakenleru yoonanara." 
Proverbs3:31 Ohihaaweleru sa namapuhera hata ohitakihe mweettelowaawe," 
Proverbs3:32 niwoko Yave onimuthanya oonanara murima, vaheera oororomeleya ti nthamwenaawexa." 
Proverbs3:33 Nlapho na Yave nri mpaani mwa atakhali, vaheera owo onreeliha etthoko ya oororomeleya." 
Proverbs3:34 Owo onaatthebwa anamatthebwa, mene onaavaha mahala oowiiyeviha." 
Proverbs3:35 Nttittimiho ti yoohiyeriwa ya asuweli, vaheera Yave ohaasungera alolo wuulihiheya muru." 
Proverbs4:1 Anamwanaaka, mwiiwe mahusiho a tiithi; ngwiriyane, ni munoophwanya wiiwexexa." 
Proverbs4:2 Mahusiho kinoovahaakani ti ooreera; tivawo muhihiye mahusihowaaka. 
Proverbs4:3 Miyo kaaraaka mmiravo, nlelo mukhaanene, vaate wa atithaka, mwaana mmoharu a amayaka," 
Proverbs4:4 atithaka yannakixuttiha, ekeerelaka: “Ovarexexe maswaaka ni murima wootheene; wiiwelele malamulowaaka, ni weyo onookhalano okumi." 
Proverbs4:5 Waasaase okhalano miruku ni mwiiwexexo; ohittiwale maswaaka hata ohisuse mwa yaawo. 
Proverbs4:6 Ohihiye miruku, ni iyo sinimookhapelela; osivele, ni iyo sinimookosoopa." 
Proverbs4:7 Miruku ti soohilikanxereya; waasaase okhalano miruku; ovarele muteko sootheene orinaawo weera okhaleno wiiwexexa. 
Proverbs4:8 Ottittimihaxeke miruku, ni iyo sinimoohakalaliha; ovarexexe, ni iyo sinimoottittimiha." 
Proverbs4:9 Iyo sinimoowariha ecireemba mmurumwawo, aani sinimoovaha ecireemba yoowaara." 
Proverbs4:10 Wiiwe, mwanaka, waakhulele kinghimaaka, ni weyo onoowaattela okumaawo." 
Proverbs4:11 Miyo kooweettiha mphironi ya miruku, aani kooweettiha mphironi soowookowa." 
Proverbs4:12 Hiiho, waattharaka seiyo, khoophwanya makacamiho; waatthimakaka, khookwattuliwa." 
Proverbs4:13 Ovarexexe mahusiho, ohihiye, othokorore nnenesene, niwoko okumaawo onkhalela yeeyo." 
Proverbs4:14 Ohitthare ephiro ya atakhali, hata ohivire mphironi sa oonanara murima." 
Proverbs4:15 Osembe, ohiviremo; osusemo ni ohivarexexe." 
Proverbs4:16 Niwoko awosa khaangwera okona ehivaraka yoonanara; onaarweela naawalaphile yaahimuhela nthala mukina. 
Proverbs4:17 Vano awosa aniiciha ni soonanara, ni anghapaliwa mmapuheroni." 
Proverbs4:18 Ephiro ya oororomeleya eri ntoko ekamaama ya oxa, enaaraxa mpaka onkwanelaaya oxa." 
Proverbs4:19 Vaheera ephiro ya atakhali eri ntoko epiphi yootepaxa; mpaka awosa khaansuwela yeeyo enaakwattula. 
Proverbs4:20 Mwanaka, wiiwe kinooleelaaka; owiriyane maswaaka." 
Proverbs4:21 Ehoorakamele; othokororaxe vamurimaniwawo," 
Proverbs4:22 niwoko ti okumi wa yoowo omphwanya, ni mpuha wa erutthwaawo yootheene." 
Proverbs4:23 Yoontthuneyaxa ti othokorora murimaawo, niwoko owo onlamulela ephiro ya okumaawo." 
Proverbs4:24 Osusihe mmwaanomwawo masu a oriheya; iyanosawo sikhale ottai wa yoonanara. 
Proverbs4:25 Mahuku ootheene oweheke ohoolo, owehexexeke eri ohoolowawo." 
Proverbs4:26 Opakele inaawosawe ephiro yoothatawala weera miphitosawo sootheene sikhale soolipasene. 
Proverbs4:27 Ohihapuweleru hata moono woolopwana naari woothiyana; osusihe inaawosawo mwa soonanara. 
Proverbs5:1 Mwanaka, owiriyane mirukusaka, otheteye maaru weera wiiwexexe olakawaka wooreerela." 
Proverbs5:2 Hiiho weyo onookhalano muupuwelo wooreera, ni iyanosawo sinoothokorora esuwelo." 
Proverbs5:3 Vano iyano sa muthiyana ooraruwa sinaama oravo; nsunawe ti noosivaxa opwaha makhura," 
Proverbs5:4 vaheera ommaleloni iyanosawe ti soowaawa ntoko wamwe, soosongowa ntoko ekatana yoowiitha ninno ninno." 
Proverbs5:5 Inaawosawe sinkhuruwela mookhwaani; malipaawe animurongha munihiyeni. 
Proverbs5:6 Owo khansuwela weera oneetta mphironi sookhoromana, ni khanoona weera ephirowaawe ti yoohilipaxa." 
Proverbs5:7 Vanonto, mwanaka, okiiwe, ohihapuwe mmasunimwaka." 
Proverbs5:8 Omurakamele muthiyana owo; ohikhuveele mulako wa empaawe," 
Proverbs5:9 weera weyo ohaavahe akina ikurusawo, hata okumaawo wa mutthu mukina oowuuma murima," 
Proverbs5:10 ni weera atthu oohisuwanyeya ehivone sa mutekwaawo ni akina ehithadyirele wiilipihawawo. 
Proverbs5:11 Ommaleloni wa okumaawo weyo onimwiipulela, ni erutthwaawo yootheene enookhala yoomalamaleene." 
Proverbs5:12 Weyo ngweere: “Moota kaathanyaaka olakiwa! Moota murimaaka waakhoottaaya ohiihiwa! 
Proverbs5:13 Nkiwiiwelenle ahusihaaka, hata nkaapwantthe yaale yaakixuttiha." 
Proverbs5:14 Koophiya muxerexere wa ophwatiwa woomalela, muloko wootheene woonaka." 
Proverbs5:15 Owure maahi a muttankhinimwawo xaxaxa, maahi ampiluwa muhimenimwawo." 
Proverbs5:16 Ngwaahiyere heeni anaattuuttwaawo emwareelaka mmiseweni, ni maxaapwaawo mmapuwani?" 
Proverbs5:17 Awo ekhale paahi awawo, ohikawaneru ni oohisuwanyeya akina." 
Proverbs5:18 Areelihiwe naattuuttwaawo! Omuhakalalele muthiyana omuthenlaawo woomiravoniwawo – 
Proverbs5:19 naahe oosiveleyaxa, eveyado* yooyevela; mapele a mwaariyo yoovonihe ni ohakalala, ni mahuku ootheene okuxakuxiwe ni osivelawawe." 
Proverbs5:20 Mwanaka, onkuxakuxeriwa heeni ni muthiyana ooraruwa? Onkhubaarela heeni mapele a mwaara a mukina?" 
Proverbs5:21 Yave onoona iphiro sa mutthu ni ongwehaweha malipaawe ootheene. 
Proverbs5:22 Sootakhala sa mutakhali sinnaphariha munraakhoni; owo onthatuwa namatthukiwa mmikhoyini sa sootthekasawe. 
Proverbs5:23 Vekhaikhai anaakhwele ohilakeyawawe; ahapuxiwaka ni ololowaawe xaxaxa. 
Proverbs6:1 Mwanaka, waareene weera woororomeliha omukhavihera mukhwaawo oolinghe musurukhu, ni waathatungweene namaroromeliha wa namarwa," 
Proverbs6:2 waamorenleene munraakhoni niwoko na masu waahimmaawo, wootthukiwa ni yeeyo wuulummaawo," 
Proverbs6:3 vano mwanaka, weenre omorela mmatatani mwa mukhwaawo – orowe wiiyevihe, omudyoonttelelaka mwaattamanaawo wiiwa mulattwaawo!" 
Proverbs6:4 Ohitthunihere maithwaawo okona hata ohaasase wiitthuuwa. 
Proverbs6:5 Wiitapuxe ntoko oniitapuxaawe naahe wa namalupattha, ntoko mwaapalame ntaphani nnimphariha." 
Proverbs6:6 Moone eneneele nyuwo ooreesi; mutthokelele iphirosanyu ni mukhale musuweli! 
Proverbs6:7 Eyo kheenono mutokweene, hata namawehaweha, naari mulamuli," 
Proverbs6:8 hata hiiho, enthokorora yoocaaya mweelimweni ni mweehuhuni ya ohepha enthukumanya yoocaaya." 
Proverbs6:9 Mpaka yaakhani mpwahereraka wiixaatalela, ooreesi nyuwo? Mmuvenye yaakhani mukhovenimwanyu?" 
Proverbs6:10 Mulohaka ni mooseelaka ni mwiikimanyaka nyoono weera mukone nnene," 
Proverbs6:11 ni vano ohaawawanyu onimootutuxerani ntoko namwiiya, ni onimoorweelani othoiwa ntoko mulopwana amukunxeene kapwiitthi." 
Proverbs6:12 Oohimuteko ni mutakhali onimwaasa weetteetta ahimaka itthu soonanara; 
Proverbs6:13 owo onkaphila, ompurula inaawo ni ompaka ineneero ni ikatha;" 
Proverbs6:14 vamurimanivawe woolokottha omvaanela soonanara; mahuku ootheene ontannya minyakunyaku. 
Proverbs6:15 Tivawo erisa eneeraaya emurweele wootutuxereya; onoophwatiwa woowaakuveya woohimurette. 
Proverbs6:16 Sookhala itthu ithannamosa onthanyaawe Yave, itthu ithannapiili Owo ohinoonelaawe:" 
Proverbs6:17 Maitho oowiixoona, nlumi noowootha, matata angyeeha ephome yoohinthowa," 
Proverbs6:18 murima omvaanelela soonanara, inaawo sinaakuva opaka soonanara," 
Proverbs6:19 namoona oowootha ommwaraxa soowootha ni yoole ontannyera minyakunyaku eriyari ya axunna. 
Proverbs6:20 Mwanaka, wiiwelele malamulo a atithawo ni ohihiye mahusiho a amayawo." 
Proverbs6:21 Otthukelele mahuku ootheene vamurimani; oware muxiko. 
Proverbs6:22 Weyo weettaka awo animoohoolela; waakonaka, animookosoopa; waavenyaka, animuuluma ni weyo," 
Proverbs6:23 niwoko nlamulo nna nri ntoko yoomwaleela, mahusiho ala ari ntoko waara, ni wooperera wa olaka ori ntoko ephiro enrongha wookumini;" 
Proverbs6:24 iyo sinoowaakihera wa muthiyana ooraruwa, ni ottapaheriwa woonanara wa muthiyana ooraviwa." 
Proverbs6:25 Ohoovorenghele murima ophwaneliwawawe hata ohihapuxeye ni maweherowaawe," 
Proverbs6:26 niwoko puuta onimooruuhela ohaawa, vaheera muthiyana a mulopwana mukina onlupattha okumaawo xaxaxa." 
Proverbs6:27 Mutthu onoowera wiikaathi mooro vakakasani woohiza soowara? 
Proverbs6:28 Mutthu onoowera weetta vamakhalani a mooro woohiza inaawo? 
Proverbs6:29 Eneereya hiiho ni yoole onkonano mwaara a mukina; khaawo onimutava ahinattaruxiwa. 
Proverbs6:30 Namwiiya khannyoosiwa, owo iiya weera iive etala." 
Proverbs6:31 Wa soothesene, avariwa, aliveke imaara ithannapiili yeeyo iiyalaawe, naari yeeyo emurikelaka wa sootheene orinaawe owaani." 
Proverbs6:32 Vaheera mulopwana onraruwa, khanono iseru; ootheene aneetta moota owo animwiihonona." 
Proverbs6:33 Onoohaawa ovulalasa ni wuulihiheya muru, ni oyeviheyawawe khoomala," 
Proverbs6:34 niwoko ehace entannya onyoonyiwa wa iyawe ni owo khammorela ikharari, iinlelaka ikukuttula" 
Proverbs6:35 Khaakhulelaru oliviwa; soovaha sooreerela khasinimmaaliha. 
Proverbs7:1 Mwanaka, wiiwelele maswaaka ni othokorore malamulowaaka mpuwamwawo." 
Proverbs7:2 Wiiwelele malamulowaaka, ni weyo onookhalano okumi; othokorore mahusihowaaka ntoko emboni ya mmaithonimwawo." 
Proverbs7:3 Otthukelele mukathanimwawo; olepe vatthaabwani wa murimaawo. 
Proverbs7:4 Weerele miruku: “Nyuwo ti amayaka,” ni wiitthanele wiiwexexa mmusaawo." 
Proverbs7:5 Iyo sinimoorakameliha wa muthiyana ooraruwa, aani wa puuta ni maswaawe oonyeenga." 
Proverbs7:6 Waxanelani wa empaaka kaaweha kithurumelaka wa mwiikitthoni," 
Proverbs7:7 kinamoona eriyari ya oohisuwela, aani eriyari ya amiravo, mmiravo mmoha oohikhalano iseru." 
Proverbs7:8 Owo aarweela mmuseweni vakhiviru wa muthiyana mmoha, akelaka owannyawe." 
Proverbs7:9 Yaari ewukawuka, wiilaka, epiphi ekumanaka." 
Proverbs7:10 Vano muthiyana aahoorwa omukumanano, awanreene ntoko puuta, asareiyeene ocendyera vamurimaniwawe." 
Proverbs7:11 Owo ti oowiitha nlumi ni namatannya, ti oohikilaathi vaate;" 
Proverbs7:12 ehuhu ekina munseweni, ekina mmapuwani; khula nlootho onkhala oothurumela." 
Proverbs7:13 Owo aamvara mmiravo, anambeeca woohuuliwa muru, amweerelaka:" 
Proverbs7:14 “Kookhalano owaani enama ya yooveleelela murettele, kipankaaka olelo weera kikwanihere soororomelihasaka." 
Proverbs7:15 Tivawo kirwiiyaaka wookumananoni weera kiwaaseeni ni kohoophwanyani! 
Proverbs7:16 Kohaatala wookonawaka kikhuneelaka ni ikuwo sootteettheya soorika sa wExipitu. 
Proverbs7:17 Kohunkheliha wookonawaka ni emira*, alowe* ni ekanela*." 
Proverbs7:18 Orwe, nrowe nahapalihane orottolo mpaka oxa, nipuhe osiva wa osivela!" 
Proverbs7:19 Niwoko aiyaka khaakhanle owaani – aarowa ottaiwene. 
Proverbs7:20 Aakuxa murupa woosareya eparatha* ni khaanghokolowa ohinaaye mweeri okhomaala. 
Proverbs7:21 Amunyeengaka hiiho, aamviriyela ni masu ooreera mmwano amulokotthaka." 
Proverbs7:22 Woowaakuveya, owo aamutthara ntoko emombe enronghiwa owiiviwani, hoye hoye ntoko eveyado* emmorela munraakhoni" 
Proverbs7:23 mpaka nivaka omuhoma hapa. Aamutthara ntoko mwaapalame ontuphela munraakhoni, ahisuwelaka weera yeeyo enoomurikihela okumaawe." 
Proverbs7:24 Vano mwanaka, okiiwe; owiriyane maswaaka." 
Proverbs7:25 Ohiinlele murimaawo iphiro sa muthiyana owo, naari ohitthunihere ovariwa muntthavinimwawe." 
Proverbs7:26 Ancipale yiiviwe ni yoowo; owiivalaawe ahaattaxa. 
Proverbs7:27 Empaawe ti ephiro enrowa woovithiwani, eronghaka wookhwaani." 
Proverbs8:1 Miruku sinkhuwela; akhili ankhuwelaxa; 
Proverbs8:2 muttuttuwani, muxerexere ephiro, mmathakalaano owo onimweemela;" 
Proverbs8:3 waansele, vamulako wa esidade, milako sa mpuwa owo onkhuwelaxa." 
Proverbs8:4 Wa nyuwosa asilopwana, kinookhuwelelani; wa omutthu wootheene kinookhuwelelaxa." 
Proverbs8:5 Nyuwosa oohisuwela, mphwanye miruku; ni nyuwosa alolo, mukhaleno muupuwelo wooreera." 
Proverbs8:6 Vano mwiiwe, kookhalano itthu sintthuneya ohima; iyanosaka sinimuuluma ekhaikhai." 
Proverbs8:7 Eyanowaaka enuuluma ekhaikhai, niwoko iyanosaka sinthanya soonanara." 
Proverbs8:8 Maswaaka ootheene ti oororomeleya; khaniwoworu nsu noolokottha naari noohuureya. 
Proverbs8:9 Wa yaale arino akhili, maswaaka ti oowiiwanyeya, ni oowookoleleya wa yaale arino esuwelo." 
Proverbs8:10 Mukupaleele oxuttihawaka ohikhanle eparatha*, ni esuwelo ohikhanle eyuuma yoorikaxa yooreera," 
Proverbs8:11 niwoko miruku ti etthu yooreeraxa opwaha erubani*; kheewo mungweraanyu ohaawela enlikana ni seiyo. 
Proverbs8:12 Miyo miruku, kinkhala vamoha ni akhili, ni kookhalano esuwelo enrweela mmuupuweloni wooreera." 
Proverbs8:13 Omoova Yave ti othanya yoonanara; kinthanya wiixoona ni wiikuxerera, mweettelo woonanara ni wuuluma wootakhala." 
Proverbs8:14 Olaka wooreerela ti wawaka; wiiwexexa ni owera ti wawaka. 
Proverbs8:15 Mwa miyo mamwene anlamula, asitokweene ankhaliha ikano sa ekhaikhai;" 
Proverbs8:16 mwa miyotho maneethi anlamula nitho aphuki ootheene a mulaponi. 
Proverbs8:17 Kinaasivela yaawo ankisivela, ni yoowo onkaasa onookiphwanya." 
Proverbs8:18 Mwa miyo sookhala mihakhu ni nttittimiho, weetteleya nnene ni ekhaikhai yoolekela." 
Proverbs8:19 Yoowiimaaka ti yooreerela opwaha eyuuma yoorikaxa, aani opwaha eyuuma yooreeraxa; yeeyo kimvahaaka ti yoopwaha eparatha* yooreerelaxa." 
Proverbs8:20 Kineetta mmuseweni mwa wookoleleya, mphironi mwa ekhaikhai," 
Proverbs8:21 kaavahaka mihakhu yaawo ankisivela ni kisarihaka mukwartunimwaya wa mihakhu. 
Proverbs8:22 Yave okipattunxe ntoko epacerero ya soopakasawe, sihinaaye mitekosawe sa khalayixa;" 
Proverbs8:23 kikhalihiwe okhuma khalayi, aani ompacereroni, ehinaaye okhala etthaya." 
Proverbs8:24 Kiyariwe sihikhanle iphareiya, nlelo ehinaaye okhala anaattuuttu a maahi;" 
Proverbs8:25 Miyo kiyariwe sihinaaye okhalihiwa nyaako ni mattumuxa. 
Proverbs8:26 Owo eera ahinaaye opaka etthaya hata ntuphi, naari ntthupi mwa nenno opakenlaaweno elapo ya vathi." 
Proverbs8:27 Owo aakhalihaawe erimu, miyo kaakhalawo; aahelaawe mwiinano ephareiya," 
Proverbs8:28 iikaathaawe mahutte osulu ni aakhalihaawe anaattuuttu a moowiixera," 
Proverbs8:29 aahelaawe nyiinano sa mphareiya weera maahi ehivoleelane, aakhalihaawe nyiinano sa mathipelo a elapo." 
Proverbs8:30 Vano miyo kaari mukhwipimwawe ntoko namarattaawe ooweraxa. Khula nihuku kaari oosiveleyaawe ni kaahakalala woohihiyerera vamaithoniwawe. 
Proverbs8:31 Miyo kaahakalalela elapo opattunxaawe, ni omutthu wannakihakalaliha." 
Proverbs8:32 Vano anamwanaaka, mukiiwe: Ooreelihiwa yaale aneettela iphirosaka!" 
Proverbs8:33 Mwiiwe mahusihowaaka, ni munookhala asuweli. Muhinyoose." 
Proverbs8:34 Ooreelihiwa mulopwana onkiiwa, awehawehaka mahuku ootheene mulakwaaka, awehereraka wa milakoni sa empaaka." 
Proverbs8:35 Vano ootheene yaale ankiphwanya, anookhalano okumi ni anoophwanya murima wooreera wa Yave." 
Proverbs8:36 Vaheera yoowo onkirakamela, oniinanariha mwaneenaawe; ootheene ankithanya ansivela okhwa." 
Proverbs9:1 Miruku sooteka empaaya; sohaareherera amarimbwaaya athanneeli. 
Proverbs9:2 Soowiiva axinama oowaarera, sohootowela eviinyuwaaya, sinareherera meesa." 
Proverbs9:3 Sohaarumiha arumeiyaaya athiyana oolattula okhuma vanipuroni na osuluxa wa esidade, ekhuwelaka:" 
Proverbs9:4 “Oohisuwela ootheene murwaase! Wa yaawo ahinono muupuwelo wooreera ongweerela: 
Proverbs9:5 “Murwaase muce yoocaaka ni ngwure eviinyu kootowenlaaka. 
Proverbs9:6 Muhiye iphirosanyu soohuupuwela, ni nyuwosa munookhalano okumi; mukuxere ephiro ya wiiwexexa." 
Proverbs9:7 Yoowo onimookolela namatthebwa onimwiiruwaniha; yoowo onimuhiiha mutakhali onimwaakhela onyoholiwa. 
Proverbs9:8 Muhimuhiihe namatthebwa weera owo ahoothanyeni; munghiihe musuweli, ni owo onimoosivelani." 
Proverbs9:9 Munxuttihe musuweli, ni owo onookhalaxatho musuweli; munxuttihe oororomeleya, ni owo onimwaandyeerera osuwelawawe." 
Proverbs9:10 Omoova Yave ti mathipelo a miruku, ni omusuwela Oottela ti okhalano wiiwexexa." 
Proverbs9:11 Mwa Miyo mahukwaanyu animwaandyeerereya, ni ehuhu ya okumaanyu enoopwaherera." 
Proverbs9:12 Nyuwo mwakhala musuweli, weetteleya nnene onookhala wawinyu; mwakhala namatthebwa munimwiihaawihera." 
Proverbs9:13 Muthiyana oololo ti oowuunguruma, oohuupuwela nnene ni oohimiruku." 
Proverbs9:14 Akilaathiyeene vamulako wa empaawe, nipuro na osuluxa wa esidade," 
Proverbs9:15 onaakhuwelela amvirawo, erowaka ankelaayawo:" 
Proverbs9:16 “Murwe ootheene nyuwo oohisuwela!” Wa yaawo ahinono muupuwelo wooreera ongweerela: 
Proverbs9:17 “Maahi oowiiyiwa ti oocoocowa, ni yooca enciwa wiiphiini ti yoosiva!”" 
Proverbs9:18 Vaheera awosa khaansuwela weera iwe ori okhwa, aani, weera oolattuliwaaya ari moowiixera mwa nihiye." 
Proverbs10:1 Miruku sa Salomoni: Mwaana a miruku onaahakalaliha atithawe; Mwaana mulolo onaathananiha amayawe. 
Proverbs10:2 Mihakhu simphwanyiwa moohiroromeleyani khasimvareleya muteko, vaheera ororomeleya ontapuxa mookhwaani." 
Proverbs10:3 Yave khanimuhiya oororomeleya avoliwaka; mene khamphwanyiha soohaawela sa atakhali. 
Proverbs10:4 Matata ooreesi animuhaawiha mutthu, wa soothesene, matata amvara muteko animuruuhela muhakhu." 
Proverbs10:5 Yoowo onghepha mulaala ti mwaana a miruku, vaheera yoowo onkona mweehuhuni ya ohepha ti mwaana oniiruuhela wuulihiheya muru." 
Proverbs10:6 Mareeliho ti ecireemba mmuru mwa oororomeleya, vaheera masu a atakhali aniipithiha nipuhero." 
Proverbs10:7 Wuupuwelela ehiiwale ni oororomeleya onookhala mareeliho, vaheera nsina na atakhali nnimuutta." 
Proverbs10:8 Murima wa miruku onimwaakhulela malamulo, vaheera eyano ya alolo enaarongha wuuheleyani nthala." 
Proverbs10:9 Yoowo oneetta mookwanelani oneetta oolipeene, vaheera yoowo onkuxera iphiro sookhoromana onimooneleliwa." 
Proverbs10:10 Yoowo ongweha ncerekhule ontannyera milattu, ni eyano ya oohimiruku enimurongha wuuheleyani nthala." 
Proverbs10:11 Eyano ya oororomeleya ti naattuuttu a okumi, vaheera masu a atakhali aniipithiha nipuhero." 
Proverbs10:12 Othanya ontannyera munyakunyaku; vaheera osivela onkuttelela soottheka sootheene. 
Proverbs10:13 Miruku siri mmwaano mwa yaale arino iseru, vaheera ekopo ti ya yaale ahirino iseru." 
Proverbs10:14 Anamiruku anthukumanya esuwelo, vaheera eyano ya oohimiruku enlattula oheleya nthala." 
Proverbs10:15 Mihakhu sa apuhi ti esidadaaya yoolipihiwa, vaheera othoiwa ti oheleya nthala wa oohaawa." 
Proverbs10:16 Nlivo na oororomeleya nninruuhela okumi, vaheera ewinelo ya mutakhali enimuruuhela nttaruxo." 
Proverbs10:17 Yoowo onaakhulela olakiwa ori mphironi ya okumi, vaheera yoowo ohinghiiheya onaahapuxa akina." 
Proverbs10:18 Yoowo oniipithiha othanya ookhalano iyano soowootha, ni yoowo ommwaramwaxa waapanana ti mulolo." 
Proverbs10:19 Yaattaka masu, yoottheka eri vaavaawo, vaheera yoowo ongwehaweha nlumi ti a miruku." 
Proverbs10:20 Nlumi na oororomeleya ti eparatha* yoothanliwa, vaheera murima wa atakhali khoomphureleya etthu." 
Proverbs10:21 Masu a oororomeleya anaaciha ancipale, vaheera mulolo onkhwa niwoko na ohikhalano iseru." 
Proverbs10:22 Mareeliho a Yave othadyiriha, ni khaantakanseraru wakhalaru othanana." 
Proverbs10:23 Mulolo onghakalalela mweettelo woonanara, vaheera mutthu oosareya wiiwexexa ontteeliwa mmirukuni." 
Proverbs10:24 Yeeyo onoovaawe mutakhali enoomukhumelela; yeeyo onghaawelaawe oororomeleya onoovahiwa. 
Proverbs10:25 Yaaviraka ettheku, mutakhali khankhalatho, vaheera oororomeleya ompwaherera oolipeene mahuku ootheene." 
Proverbs10:26 Ntoko muthiikila mmainoni ni mwiixi mmaithoni, ti hiihotho nooreesi wa yaale animurumiha." 
Proverbs10:27 Omoova Yave waandyeerera okumi, vaheera okumi wa mutakhali onoovukuwa." 
Proverbs10:28 Oweherera wa oororomeleya onnaahakalaliha, vaheera oweherera wa atakhali khaamphurela etthu." 
Proverbs10:29 Ephiro ya Yave ti wootthawela wa oororomeleya, vaheera ti oheleya nthala wa yaale ampaka yoonanara." 
Proverbs10:30 Oororomeleya kheepheliwa, vaheera atakhali khaanlekela mulaponi." 
Proverbs10:31 Eyano ya oororomeleya enruwera miruku, vaheera nlumi noonanara nnoothikiliwa." 
Proverbs10:32 Eyano ya oororomeleya ensuwela yeeyo eri yooreera, vaheera eyano ya atakhali ensuwela yeeyo paahi eri yoonanara." 
Proverbs11:1 Yave onthanya miringo soohiroromeleya, vaheera miringo sa ekhaikhai sinnamuhakalaliha." 
Proverbs11:2 Waarwaaka wiixoona, emphiyatho erisa, vaheera miruku siri ni oowiiyeviha." 
Proverbs11:3 Okwanela wa oororomeleya onnaweettiha, vaheera ohikwanakwana wa oohiroromeleya onimwaaphwata." 
Proverbs11:4 Mihakhu khasimvareleya muteko munihukuni na isara sa oMuluku, vaheera wookoleleya ontapuxa mookhwaani." 
Proverbs11:5 Wookoleleya wa oororomeleya onnaathatawalihera ephiro, vaheera mutthu oonanara murima ommora niwoko na yoonanaraawe." 
Proverbs11:6 Ekhaikhai ya oororomeleya ennaatapuxa, vaheera soohaawela sa oohiroromeleya sinnaatthuka." 
Proverbs11:7 Aakhwaaka mutakhali, owehererawawe onoolakaseya; sootheene aawehereraawe mukurunimwawe khasimphureleya etthu." 
Proverbs11:8 Oororomeleya onoopowa mmakacamihoni, ni awo anthaamiheriwa wa mutakhali." 
Proverbs11:9 Mutakhali ontthuna omphwata mukhwaawe ni eyano, vaheera oororomeleya onootapuxiwa mmirukuni." 
Proverbs11:10 Oororomeleya saaweettelaka nnene, esidade ennatthapa; atakhali yaariheyaka, wookhala wiipa wa ohakalala." 
Proverbs11:11 Mmareelihoni mwa oororomeleya esidade enoovuwihiwa, vaheera ni eyano ya atakhali enoophwatiwa." 
Proverbs11:12 Mulolo ongwuulumela soonanara akhwaawe, vaheera mutthu a akhili onsuwela wiimaaliha." 
Proverbs11:13 Namuulumaxa onthupulula exiiri, vaheera oophwanela ororomeliwa onsunga exiiri." 
Proverbs11:14 Ohinkhalaayawo olaka wooreera elapo kheeneetta nnene, vaheera wookhala oneetteleya nnene ankhalaayawo anamalaka ancipale." 
Proverbs11:15 Yoowo onimukhavihera namarwa oolinghe, onoohaawa, vaheera yoowo onkhootta opaka yeeyo ori oolipeene." 
Proverbs11:16 Muthiyana a nnene omphwanya nttittimiho, vaheera asilopwana oowuuma murima antthukuruwela mihakhu." 
Proverbs11:17 Yoowo onaapakela yooreera akina oniipakela muneenaawe; mutthu oowuuma murima oniiruuhela milattu. 
Proverbs11:18 Mutakhali onaakhela nlivo noolokottheya, vaheera yoowo onaala moota woowookoleleya onghepha ntthuvelo noororomeleya." 
Proverbs11:19 Yoowo ompwaherera moororomeleyani onookhala ni okumi, vaheera yoowo onaasa opaka yoonanara ontthimakela wookhwaani." 
Proverbs11:20 Yave onaathanya atthu a murima woonanara, vaheera yaawo a mweettelo woororomeleya annimuhakalaliha." 
Proverbs11:21 Musuwele nnene weera atakhali kheekhala woohittaruxiwa, vaheera oororomeleya anootapuxiwa." 
Proverbs11:22 Ntoko munela a eyuuma yoorikaxa munnumbini wa ekuluwe, ti hiihotho muthiyana ooreera oohikhalano akhili." 
Proverbs11:23 Soohaawela sa oororomeleya sinnawineleya; ommaleloni wa oweherera wa atakhali ti nttaruxo. 
Proverbs11:24 Yoowo anaavahe ni murima wootheene, onimwaandyeerera mihakhusawe; yoowo onlipano mmatatani ni yeeyo eeraawe avahe, ommorela moohaawani." 
Proverbs11:25 Mutthu a murima wooreera sinoomweettela nnene; yoowo onaakhavihera oovoliwa ntthona onookhaviheriwatho. 
Proverbs11:26 Muloko onimulapha yoole oniipithiha etrigu, vaheera mareeliho animurweela yoole ori oolikaneene othumiha." 
Proverbs11:27 Yoowo onaasaasa mpuha onoophwanya murima wooreera; vaheera yoonanara enimurowela yoowo onaasa. 
Proverbs11:28 Vekhaikhai yoowo onroromela mihakhusawe onoomora, vaheera oororomeleya anoophuwa ntoko nikukhu noopombaxa." 
Proverbs11:29 Yoohiyeriwa wa yoowo ontannyera milattu emusaawe eniikhale epheyo paahi; mulolo anaakhale murumeiyi a musuweli. 
Proverbs11:30 Yoowiima ya yoororomeleya ti mwiri wa okumi, ni yoowo onaarukunxiha murima akina ti musuweli." 
Proverbs11:31 Oororomeleya yaakhela mweelaponi nttaruxo amphwanelaaya, wootepaxa mutakhali ni namattheka!" 
Proverbs12:1 Ootheene ansivela olakiwa ansivela esuwelo, vaheera yoowo onthanya ohiihiwa ti mulolo." 
Proverbs12:2 Mutthu a nnene onimusiveliha Yave, vaheera Yave onoomuttaruxa yoowo omvaanelela soonanara." 
Proverbs12:3 Khaawo ongwera wiilipihera mootakhalani, ni khoongwereya omphela oororomeleya." 
Proverbs12:4 Muthiyana a ethoonyero yooreera ti ecireemba ya aiyawe, vaheera muthiyana a mweettelo woowuuliheya muru ti ntoko eretta mmakhuvanimwawe." 
Proverbs12:5 Soovaanela sa oororomeleya ti soowookoleleya, vaheera ikano sa atakhali ti soolokottha." 
Proverbs12:6 Masu a atakhali ti mwiipithelo oniiva, vaheera oororomeleya yuulumaka, wookhala otapuxeya." 
Proverbs12:7 Atakhali anoophwatiwa, enalakaseya, vaheera ntthoko na oororomeleya nimpwaherera noolipanene." 
Proverbs12:8 Mutthu onttittimihiwa ottharihiwaka mmirukunimwawe, vaheera yoowo ori a murima woonanara onoonyoosiwa." 
Proverbs12:9 Fataari okhala oohittittimiheya, okhalanneene oowoorumeela, ohikhanle wiixeera oottittimimeya ohikhalanaka yooca." 
Proverbs12:10 Oororomeleya onkosoopa nnenesene mihuwosawe, vaheera mpaka ipakelo sooreera sa atakhali simmalela mooxililini." 
Proverbs12:11 Yoowo onlima mmattamwawe onooruwera, vaheera yoowo ontthara ethiru, khanono miruku." 
Proverbs12:12 Atakhali anghaawela soohuhula sikuxiwe ni oonanara murima, vaheera mukwankhwaari wa oororomeleya onimwiima." 
Proverbs12:13 Mutakhali ompharihiwa muntaphani mwa ngwoothanimwawe, vaheera oororomeleya onoowera wiitapuxa mmakacamihoni." 
Proverbs12:14 Mutthu onaakhela mureerelo mwa soowiima sa eyanowaawe, ni miteko sa matataawe onootthuveliwano." 
Proverbs12:15 Ephiro ya mulolo enimukhalela ntoko yoororomeleya, vaheera musuweli oniiwa soolakiwa." 
Proverbs12:16 Mulolo onoonihera woowaakuveya onyoonyiwawawe, vaheera mutthu a miruku khanghelela oveihiwawawe." 
Proverbs12:17 Namoona a nnene onkhalela onamoona woororomeleya, vaheera namoona oohiroromeleya onthaliha soowootha." 
Proverbs12:18 Aakhala masu amvulaliha ntoko ekatana, vaheera nlumi na asuweli ninruuha olama." 
Proverbs12:19 Iyano singhima ekhaikhai simpwaherera mahuku ootheene, vaheera nlumi noowootha ninkhala ehuhu vakhaani." 
Proverbs12:20 Olokottha ori vamurimani wa yaale anuupuwela soonanara, vaheera ohakalala ori eriyari ya yaale ankhaliha murettele." 
Proverbs12:21 Kheewoworu yoonanara eneera emphwanye oororomeleya, vaheera atakhali aasareya milattu." 
Proverbs12:22 Yave onthanya iyano soowootha, vaheera onaahakalalela yaawo anuuluma ekhaikhai." 
Proverbs12:23 Mutthu a miruku onnakhuwa osuwelawawe, vaheera murima wa alolo ongyeeha ololo." 
Proverbs12:24 Matata amvara muteko anoolamula, vaheera anooreesi anoomalamalela mpotthani." 
Proverbs12:25 Murima wookacamiheya onnamuthananiha mutthu, vaheera nsu nooreerelaxa ninnamuhakalaliha." 
Proverbs12:26 Mutthu oororomeleya ti oomaaleleya moonthamwenenimwawe, vaheera iphiro sa atakhali sinaarongha wooriheyani." 
Proverbs12:27 Nooreesi mpaka khanaaneela yoolupatthaawe, vaheera namavara muteko onnoonelamo sooreelasawe." 
Proverbs12:28 Okumi ori mphironi mwa ekhaikhai; mphironi mmo khoomomo okhwa. 
Proverbs13:1 Mwaana musuweli oniiwelela mahusiho a tiithi, vaheera namatthebwa khaniiwa ohiihiwa." 
Proverbs13:2 Mutthu onaakhela mureerelo mwa soowiima sa eyanowaawe, vaheera oohiroromela anghaawela nipuhero." 
Proverbs13:3 Yoowo onthokorora eyanowaawe onthokorora okumaawe, vaheera namuulumaxa onimweera wiihela nthala." 
Proverbs13:4 Nooreesi onnihaawela, mene kheewo omphwanyaawe, vaheera soohaawela sa anamavara muteko sinookwaniheriwa woomalela." 
Proverbs13:5 Oororomeleya anthanya yoohikwanakwana, vaheera atakhali anruuha wuuliha muru ni erisa." 
Proverbs13:6 Ekhaikhai enimukosoopa mutthu ookwanela, vaheera sootakhala sinimphwata namattheka." 
Proverbs13:7 Mukina oniixeera thadyiri ahikhalanaka etthu; mukinatho oniixeera oohaawa, areeneno mihakhu sincipale." 
Proverbs13:8 Mihakhu sa mutthu simvareleya muteko woowoopolela okumaawe, vaheera namahaawa khaniiwaru woopopihiwa." 
Proverbs13:9 Waara wa oororomeleya onnamwaleelaxa, vaheera yoomwaleela ya atakhali enoocipha" 
Proverbs13:10 Wiixoona ongyara minyakunyaku, vaheera miruku siri ni yaale aniiwa olakiwa." 
Proverbs13:11 Musurukhu omphwanyiwa moohiroromeleyani onoovukuwa, vaheera yoowo onthukumanya vakhaani vakhaani onookhalanaxa." 
Proverbs13:12 Oweherera woopisa ontannyera ovoreya murima, vaheera ohaawela wookwaniheriwa ti mwiri wa okumi." 
Proverbs13:13 Yoowo onderera ohusihiwa onoolivelano, vaheera yoowo onttittimiha nlamulo onootthuveliwa." 
Proverbs13:14 Nihusiho na asuweli ti naattuuttu a okumi, ni nnimuhapuxa mutthu mmiraakhoni mwa okhwa." 
Proverbs13:15 Mwiiwexexo wooreera ongwina nttittimiho, vaheera ephiro ya oohiroromeleya kheempwaherera." 
Proverbs13:16 Atthu ootheene arino miruku aneetta ettharihaka esuwelo, vaheera mulolo onoonihera ololowaawe." 
Proverbs13:17 Namutthenga ootakhala ommorela mmakacamihoni, vaheera oororomeleya onruuha olama." 
Proverbs13:18 Yoowo ohinoonelamo olakiwa ommorela moohaawani ni ngwuulihiheyani muru, vaheera yoowo oniiwelela ohiihiwa onaakhela opwatthiwa woottittimiheya." 
Proverbs13:19 Ohaawela wookwaniheriwa onsiveliha okumi, vaheera mulolo onkhootta ohiya yoonanara." 
Proverbs13:20 Yoowo oneetta ni asuweli ompwaherera okhala musuweli, vaheera mukhwaaya alolo ommalela moonanarani." 
Proverbs13:21 Erisa enimuttharatthara namattheka, vaheera weetteleya nnene ti ntthuvelo na oororomeleya." 
Proverbs13:22 Mutthu a nnene onghiyera yoohiyeriwa osuuluwaawe, vaheera mihakhu sa namattheka anthokororeliwa oororomeleya." 
Proverbs13:23 Ematta ya oohaawa ennaruweraxa yooca, vaheera engyeleeliwa niwoko na ohiroromeleya." 
Proverbs13:24 Yoowo onkhootta omuttaruxa mwanawe khanimusivela; vaheera yoowo onimusivela khanghovela omuttaruxa. 
Proverbs13:25 Oororomeleya onca mpaka ovona, vaheera atakhali ampwaherera oovoliweene." 
Proverbs14:1 Muthiyana a miruku onteka ntthokonawe, vaheera oohimiruku omphwata ntthokonawe ni matataawe." 
Proverbs14:2 Yoowo oneetta ngwookoleleyani ommoova Yave, vaheera yoowo ontthara iphiro soolokottheya onoomunyoosa." 
Proverbs14:3 Otthekula wa oohimiruku oniiruuhela ekopo yoomaneliwano ottuli, vaheera iyano sa asuweli sinnawaakihera." 
Proverbs14:4 Sihinkhalaayawo imombe matatha khaankhala etthu, vaheera ikuru sa emombe sinruuha oruweraxa." 
Proverbs14:5 Namoona a ekhaikhai khanlokottha, vaheera namoona oowootha onsareya soowootha." 
Proverbs14:6 Namatthebwa onaasaasa miruku woohiphwanya, vaheera esuwelo enimurweela wookhweya yoowo orino iseru." 
Proverbs14:7 Mwiirakamelihe ni mulolo, niwoko nyuwo khamumphwanya esuwelo mwa yeeyo aneeraawe uulume." 
Proverbs14:8 Esuwelo ya mutthu a miruku ti okhalela iseru ephirowaawe, vaheera ohimiruku wa mulolo ti woolokottheya." 
Proverbs14:9 Alolo antheya saarehereriwaka soottheka, vaheera eriyari ya oororomeleya wookhala onnene." 
Proverbs14:10 Khula murima onsuwela yoowaawaaya, ni khawowo anaakhalele mpatta wa ohakalalawaya." 
Proverbs14:11 Empa ya atakhali enoophwatiwa, vaheera eheema ya oororomeleya enimweetteleya nnene." 
Proverbs14:12 Yookhala ephiro enkhala ntoko yooreera wa mutthu, vaheera ommaleloniwaya enrongha wookhwaani." 
Proverbs14:13 Naari wootheyani onoowereya weera murima onghaawa, ni ongwereyatho weera ohakalala onoomalela woothananani." 
Proverbs14:14 Oohiroromeleya anootthuveleliwa mweettelowaaya, vaheera mutthu a nnene onimwaakhela ntthuvelonawe nooreera." 
Proverbs14:15 Oohisuwela anaakhulela yakhalaru etthu, vaheera mutthu a miruku onoona nnenesene onnyikalaawemo." 
Proverbs14:16 Musuweli ti oowiipasoopa asembaka yoonanara, vaheera mulolo ti oovirikanya ni oohihiiheya." 
Proverbs14:17 Noowali ompaka sa ololo ni mutthu oowalaala onoothanyiwa. 
Proverbs14:18 Yoohiyeriwa ya oohisuwela ti ololo, vaheera esuwelo ti ecireemba ya anamiruku." 
Proverbs14:19 Oonanara murima anookokhorela ohoolo wa atthu a nnene, ni atakhali anookokhorela milako sa atthu a ekhaikhai." 
Proverbs14:20 Oohaawa ansembiwa mpaka ni aximwaattamanaaya, vaheera asinthamwene a apuhi ti ancipale." 
Proverbs14:21 Yoowo onimunyoosa mukhwaawe onoottheka, vaheera ooreelihiwa yoowo onaapakela onnene oothoiwa!" 
Proverbs14:22 Yaawo anuupuwela soonanara paahi anooyeleela, vaheera yaawo anuupuwela yeeyo eri yooreera amphwanya osivela ni ororomeleya." 
Proverbs14:23 Muteko wootheene woovihaxa owineleya, vaheera wuulumaru paahi ohaawiha." 
Proverbs14:24 Mihakhu sa asuweli ti ecireembaaya, vaheera ohimiruku wa alolo onruweratho ololo." 
Proverbs14:25 Namoona onuuluma ekhaikhai onoopola okumi, vaheera namoona oowootha ti oolokottha." 
Proverbs14:26 Yoowo ommoova Yave ookhalano ntthawelo noolipa ni omoova iwo onookhala wootthawela wa anamwanaawe. 
Proverbs14:27 Omoova Yave ti naattuuttu a okumi, ni onimususiha mutthu mmiraakhoni mwa okhwa." 
Proverbs14:28 Waatta wa atthu ti ovuwa wa mwene, vaheera ohikhala wa atthu, mwaana mulopwana a mwene ooheleya nthala." 
Proverbs14:29 Mutthu oovilela onoonihera wiiwexexa, vaheera noowali onoonihera ololo." 
Proverbs14:30 Murima wa murettele onruuhela okumi erutthu, vaheera nrima nnunttiha makhuva." 
Proverbs14:31 Yoowo onimuhooxa oohaawa onimunyoosa Mpattuxaawe vaheera yoowo onimpakela onnene oothoiwa onimuttittimiha Muluku. 
Proverbs14:32 Yaaphiyaka ehasara, atakhali anoophwatiwa; wa soothesene, mpakatho mookhwaani oororomeleya anoophwanya ntthawelo." 
Proverbs14:33 Miruku simmaka mmurimani mwa anaseru – mpaka eriyari ya alolo iyo sinimwiisuweliha. 
Proverbs14:34 Ekhaikhai enunnuwiha elapo, vaheera yoottheka ti wuuliha muru wa miloko sootheene." 
Proverbs14:35 Murumeiyi musuweli onimusiveliha mwene, vaheera yoowo oneetta ngwuuliheyani muru oniiruuhela isara sa mwene." 
Proverbs15:1 Yoowaakhula yoomaaleleya enghuluxa onyoonyiwa, vaheera masu ookwitula antannya isara." 
Proverbs15:2 Nlumi na asuweli nintannyera ohaawela esuwelo, vaheera eyano ya alolo engyeeha ololo." 
Proverbs15:3 Maitho a Yave ari mipatta sootheene, yaawehaka ooreera ni oonanara murima." 
Proverbs15:4 Wuuluma woosiveleya ti mwiri wa okumi, vaheera wuuluma woolokottha onttikittha munepa." 
Proverbs15:5 Mulolo khampwatthela olaka wa atithawe, vaheera yoowo oniiwelela olaka wa atithawe onoonihera miruku." 
Proverbs15:6 Empa ya oororomeleya sookhalamo mihakhu sitokotoko, vaheera ewinelo ya atakhali sinaaruuhela milattu sitokotoko." 
Proverbs15:7 Masu a asuweli ammwaramwaxa esuwelo; vaheera khoohiyono hiiho murima wa alolo. 
Proverbs15:8 Yave onthanya sooveleela sa atakhali, vaheera nivekelo na oororomeleya ninnamusiveliha." 
Proverbs15:9 Yave onthanya iphiro sa atakhali, vaheera onimusivela yoowo onaasaasa ekhaikhai." 
Proverbs15:10 Wookhala olakiwa woolipaxa wa yoowo onghiya ephiro ya ekhaikhai; yoowo ohinoonelamo ohiihiwa onimookhwa. 
Proverbs15:11 Nihiye ni ophwata soohuleya ohoolo wa Yave; wootepaxa mirima sa atthu! 
Proverbs15:12 Namatthebwa khanimutthuna yoowo ommookolela, hata khanaasaasa ekhavihero ya musuweli." 
Proverbs15:13 Ohakalala wa murima onooneya owiitho, vaheera murima woothanana onttikittha munepa." 
Proverbs15:14 Murima onsuwela iseru onaasaasa esuwelo, vaheera eyano ya alolo eniiciha ololo." 
Proverbs15:15 Mahuku ootheene a namahooxiwa ti ooripiha murima, vaheera murima wootteeliwa ompwaherera okhala woohakalaleene." 
Proverbs15:16 Fataari okhalano vakhaani omoovaka Yave, ohikhanle okhalano mihakhu sincipale mootthukuruwani." 
Proverbs15:17 Fataari oca mapoonda oraayawo osivela, ohikhanle emombe yooneneva oreenewo othanyana." 
Proverbs15:18 Noowali onnatannyera owanawana, vaheera oovilela ommaliha minyakunyaku." 
Proverbs15:19 Ephiro ya nooreesi ti yoosareya nyiiwa, vaheera ephiro ya oororomeleya ti musewe woothatawala." 
Proverbs15:20 Mwaana musuweli onaahakalaliha atithawe, vaheera mulolo onaanyoosa amayawe." 
Proverbs15:21 Ololo onimuhakalaliha oohikhalano iseru, vaheera mutthu oowiiwexexa oneetta ngwookoleleyani." 
Proverbs15:22 Soovaanela khasineetta nnene niwoko na ohilakiwa wooreera, vaheera sineetta nnene yakhala anamalaka ancipale." 
Proverbs15:23 Waakhula yeeyoweene onimuhakalaliha mutthu; ni moota onreeraaya olakiwa mweehuhuni yootthuneya! 
Proverbs15:24 Ephiro ya okumi enimurongha osulu yoowo orino miruku weera owo ahikhuruwele munihiyeni. 
Proverbs15:25 Yave omphwata empa ya namwiixoona, vaheera onaakiha nyiinano sa etthoko ya naamukhweli." 
Proverbs15:26 Yave onthanya soowuupuwela sa oonanara murima, vaheera animusiveliha masu anghima woohikhala soonanara." 
Proverbs15:27 Namilili onghonona emusaawe, vaheera yoowo onthanya makhwankwa onookhala ni okumi." 
Proverbs15:28 Oororomeleya onuupuwela nnene ahinaawe waakhula, vaheera iyano sa atakhali simvuuva soonanara." 
Proverbs15:29 Yave ori ottai wa atakhali, vaheera oniiwa nivekelo na oororomeleya." 
Proverbs15:30 Oweha wooreera onghakalaliha murima, ni ihaali sooreera sinlipiha makhuva." 
Proverbs15:31 Yoowo oniiwa ohiiha wookhavihera, onookhalano nipuronawe eriyari ya asuweli." 
Proverbs15:32 Yoowo onkhootta olakiwa oniinyoosa muneenaawe, vaheera yoowo oniiwa ohiihiwa ongwina wiiwexexa." 
Proverbs15:33 Omoova Yave onxuttiha miruku, ni ottittimiheya ontthara wiiyeviha." 
Proverbs16:1 Soovaanela sa murima ti sa mutthu, vaheera wa Yave enrweela yoowaakhula ya vanlumini." 
Proverbs16:2 Iphiro sootheene sa mutthu sinimukhalela ntoko sooreera, vaheera Yave omphima munepa." 
Proverbs16:3 Muntteelihere Yave sootheene mumpakaanyu, ni soovaanelasanyu sinooweettelani nnenesene." 
Proverbs16:4 Yave ompakela sootheene mwa yeeyo onuupuwelelaawe; mpaka atakhali wa nihuku na nttaruxo. 
Proverbs16:5 Yave onaathanya oowiixoona vamurimani. Woohihovela anoottaruxiwa. 
Proverbs16:6 Moosivelani ni moororomeleyani elevelelo ya soottheka yooweriwa; moomoovani Yave mutthu onsemba yoonanara. 
Proverbs16:7 Iphiro sa mutthu saamusivelaka Yave, Owo ompakiha weera mpaka amwiittanaawe ekhale mmuretteleni ni yoowo." 
Proverbs16:8 Fataari okhalano vakhaani moororomeleyani ohikhanle okhalano sincipale moota woohiroromeleya. 
Proverbs16:9 Mmurimanimwawe mutthu omvaanela ephirowaawe, vaheera Yave onlamula malipaawe." 
Proverbs16:10 Iyano sa mwene sinuuluma soolakela soolipaxa; owo ahithoriheke moota woohikhala ekhaikhai. 
Proverbs16:11 Miringo ni miphimo soororomeleya sinrweela wa Yave; miringo sootheene sa munrupani simpakiwa ni Yoowo. 
Proverbs16:12 Mamwene anthanya mapakelo oonanara, woonaka weera ehice ya emwene enkhalihiwa mweekhaikhaiyini." 
Proverbs16:13 Mwene sinimusiveliha iyano soororomeleya, ni ommoonelamo mutthu onuuluma ekhaikhai." 
Proverbs16:14 Isara sa mwene ti namutthenga a okhwa, vaheera mutthu a miruku onookurunuxa isarasene seiyo." 
Proverbs16:15 Ohakalala wa ekhove ya mwene ontaphulela okumi; oreerawawe murima onlikana ni nihutte na epula mutthulo. 
Proverbs16:16 Fataari okhalano miruku ohikhanle eyuuma yoorikaxa! Fataari okhalano mwiiwexexo ohikhanle eparatha*. 
Proverbs16:17 Ephiro ya oororomeleya ensemba yoonanara; yoowo onkosoopa ephirowaawe onuurela okumaawe. 
Proverbs16:18 Ophwatiwa ontthara wiixoona; omora ontthara wiikuxerera. 
Proverbs16:19 Fataari okhalano okumi woowiiyeviha eriyari ya oohooxiwa, ohikhanle okawana soohuhula ni oowiixoona." 
Proverbs16:20 Yoowo ori ni miruku sinoomweettela nnene, ni ooreelihiwa ti yoole onimuroromela Yave." 
Proverbs16:21 Yoowo orino murima wa miruku oniitthaniwa naseru; yoowo onuuluma masu oosiveleya, onoowera oviriyela." 
Proverbs16:22 Wiiwexexa ti naattuuttu a okumi wa yaale arino, vaheera ololo onaaruuhela nttaruxo alolo." 
Proverbs16:23 Murima wa musuweli onxuttiha eyanowaawe, ni iyanosawe sinaandyeera mahusiho." 
Proverbs16:24 Masu oosiveleya ari ntoko macerephe a oravo, ti oocoocowa wa okumi ni anruuhela olama makhuva." 
Proverbs16:25 Yookhala ephiro enkhala ntoko yooreera wa mutthu, vaheera ommaleloniwaya enrongha wookhwaani." 
Proverbs16:26 Etala emmooperera yoowo ovara muteko, ovoliwawawe etala onnimunyesereriha." 
Proverbs16:27 Mutthu oohuupuwela nnene ompaka soonanara; maswaawe ti mooro woolaliha. 
Proverbs16:28 Mutthu ooriheya ontannyera minyakunyaku ni yoowo ommwaraxa soowootha onaasusiha asinthamwene ooreera. 
Proverbs16:29 Namapuhera onimutannyera mukhwaawe amuronghaka ephiro yoohiloka. 
Proverbs16:30 Yoowo omphuta maitho omvaanela yoonanara, yoowo onlumanyiha iyano ontannyera sootakhala." 
Proverbs16:31 Ipwi ti ecireemba yoowaara ni eyo emphwanyiwa wakhala mookumini woororomeleya. 
Proverbs16:32 Fataari mutthu oovilela ohikhanle nakhotto; fataari yoowo oniisuumaaliha ohikhanle yoowo ongwina esidade. 
Proverbs16:33 Eparakha emvonyeriwa mutakhwini, vaheera olakela onrweela wa Yave." 
Proverbs17:1 Yooreerela ti okhalano ekapatthi yooca vakhaani mmuretteleni ni mummaaleleyoni, ohikhanle mpaani siraayamo ifesta vamoha ni minyakunyaku sincipale." 
Proverbs17:2 Murumeiyi a miruku onoomulamula mwaana a mweettelo woowuuliha muru, ni onookhalano yoohiyeriwa ntoko mmoha a axunna." 
Proverbs17:3 Eyuuma yoorikaxa ni eparatha* sinrehereriwa vayikho, vaheera ti Yave onoota mirima sa atthu." 
Proverbs17:4 Mutakhali ompwattha iyano soonanara; namootha oniiwelela nlumi noosareya sootakhala. 
Proverbs17:5 Yoowo onaatheya oohaawa onoonihera ohimoonelamo Mpattuxaawe; yoowo onghakalalela erisa khakhala oohittaruxiwa. 
Proverbs17:6 Osuulu ti ecireemba ya anamuuluvala, ni asitiithi ti wiittikha wa anamwanaaya." 
Proverbs17:7 Iyano soowiikuxerera khasinimukhalela nnene mulolo; wootepaxa iyano soowootha wa mulamuli. 
Proverbs17:8 Makhwankwa ti macitta wa yoole omvaha; aneeraawe aroweru sinoomweettela nnene. 
Proverbs17:9 Yoowo onkuttelela yootakhala onoonihera osivela, vaheera yoowo omphitela yeeyo onaamwaraxa asinthamwene ooreera." 
Proverbs17:10 Ohiiha omoha ti wooreerelaxa wa mutthu a iseru, opwaha mirepettho ncira wa mulolo." 
Proverbs17:11 Mutthu oonanara murima onaasaasa ovaanya paahi; tivawo mutokweene oohimorela ikharari aneeraawe arumiheliwe. 
Proverbs17:12 Fataari omphwanya ursu* mwa yoowo iiyeriwe axaana, ohikhanle mulolo moololonimwawe." 
Proverbs17:13 Yoowo onaakakhanyiha yooreera ni yoonanara, kheemalaru yoonanara vaatewawe." 
Proverbs17:14 Opacera munyakunyaku ori ntoko waaleya mutari; tivawo muulume mulattu owo ohinaaye munyakunyaku. 
Proverbs17:15 Omutapuxa mutakhali ti omuthoriha oororomeleya ni eyo ti itthu Yave onthanyaawe. 
Proverbs17:16 Enimvareleya eheeni mulolo ovarela musurukhu mmatatanimwawe, eenre owo ahitthunaka miruku?" 
Proverbs17:17 Nthamwene onsivela mweehuhuni sootheene; ti munna mweehuhuni yoorika. 
Proverbs17:18 Mutthu oohiseru oniiwanano omukhavihera mukhwaawe ni musurukhu, athatuwaka namaroromeliha a mukina oolinghe." 
Proverbs17:19 Yoowo onsivela waakhulana onsivela yoottheka; yoowo oniixoona onaasaasa ophwateyawawe. 
Proverbs17:20 Mutthu a murima woonanara khasimmweettela nnene, ni yoowo a nlumi noolokottha ommora moottiluni." 
Proverbs17:21 Mwaana mulolo onruuha othanana paahi; khoowowo ohakalala wa atithawe mulolo. 
Proverbs17:22 Murima woosareya ohakalala ti murette wa erutthu, vaheera okumi woohooxeya onuumiha makhuva." 
Proverbs17:23 Mutakhali onaakhulela makhwankwa wiiphiini weera ahapuxe ephiro ya ekhaikhai. 
Proverbs17:24 Mutthu a iseru onnoona miruku, vaheera maitho a mulolo anxoraxora mpaka ekotenle elapo." 
Proverbs17:25 Mwaana mulolo ti othanana wa atithawe ni owaawihereya wa yaale amuyanre. 
Proverbs17:26 Khoonreera omuttaruxa oohinthowa, hata ongwaxula ophwanenle ottittimiheya." 
Proverbs17:27 Yoowo onuurela masu ti musuweli, mutthu a miruku onkhala oomaaleleya." 
Proverbs17:28 Aamaalaka, mpaka mulolo onimooneliwa okhala musuweli ni alamula nluminawe, onimooneliwa okhala a iseru." 
Proverbs18:1 Mweetta meekha ontthara murimaawe paahi, ni owo onkhootta iseru sooreera." 
Proverbs18:2 Mulolo khanghaawelaru wiiwexexa, mene onghakalalela soowuupuwelasawe paahi." 
Proverbs18:3 Ohoonela onrwa vamoha ni sootakhala, ni overula onrwa vamoha ni wuuliha muru." 
Proverbs18:4 Masu a mutthu ti maahi oowiixera, vaheera naattuuttu a miruku ti nxaapwa ninsarasara." 
Proverbs18:5 Khoonreera waakhalela mpatta atakhali ngwiiyeraka oororomeleya ekhaikhaiyaaya. 
Proverbs18:6 Masu a mulolo antannyera ococopolana, ni otthekulawawe onlattula owaxuliwa." 
Proverbs18:7 Otthekula wa mulolo ti omorawawe, ni iyanosawe ti muraakho wa okumaawe." 
Proverbs18:8 Masu a nawunawu ari ntoko icikwaasula sooreeraxa; simphiya mpaka mpuwa mwa mutthu. 
Proverbs18:9 Yoowo onkhalela oreesi omutekoniwawe ti munna a yoole onnanariha. 
Proverbs18:10 Nsina na Yave ti Nipuro Noolipaxa nootthawelamo; oororomeleya antthimakela weiwo, enakhala oolipeene." 
Proverbs18:11 Esidade yoolipihiwa ti mihakhu sa apuhi, awosa anuupuwela weera ti exiri ehingwereya owela." 
Proverbs18:12 Ehinaaye omora murima wa mutthu onimwiihelanamo, vaheera nttittimiho nintthara wiiyeviha." 
Proverbs18:13 Yoowo onaakhula ahinaaye wiiwa ompaka soololo, uulihiheyaka muru." 
Proverbs18:14 Munepa wa mutthu onkhavihera murettani, vaheera taani anaavilele munepa woottikittheya?" 
Proverbs18:15 Murima wa yoowo orino iseru omphwanya esuwelo; maaru a asuweli annaasa yeeyo. 
Proverbs18:16 Yoovaha enimuhelela ephiro yoole omvaha ni enimurongha vamaithoni wa asitokweene. 
Proverbs18:17 Ompacera woonihera mulattwaawe onkhala ntoko khanono nthowa, mpaka aneeraawe awe mukina, amukohakohaka." 
Proverbs18:18 Waasaasera mookohakohani ommaliha minyakunyaku ni onlakela mulattu eriyari ya oowera. 
Proverbs18:19 Ti woorika ongwina munna ooveihiwa opwaha okuxa esidade yoolipihiwa, ni minyakunyaku sinkhala ntoko masele ookokotteliwa esidade." 
Proverbs18:20 Mutthu onsariha nipwiipwi ni yoowiima ya eyanowaawe; ni sinimuhakalaliha soopaka sa eyano. 
Proverbs18:21 Nlumi nrino ikuru soolamulelano okumi ni okhwa; yaawo onaasivela ovarela muteko animooca yoowiima ya eyanowaaya. 
Proverbs18:22 Yoowo onthela omphwanya etthu yooreera; ohaakhela mareeliho a Yave. 
Proverbs18:23 Oohaawa ondyoonttelela ikharari, vaheera namapuha onaakhula ni oxilili." 
Proverbs18:24 Yoowo orino asinthamwene ancipale enoowereya omalela woophwatiwani, vaheera ookhalatho nthamwene a vamurimani waapwaha axunna." 
Proverbs19:1 Fataari oohaawa onkhala moororomeleyani ohikhanle mulolo onuuluma moota woonanara. 
Proverbs19:2 Khoonreera okhalela nthiti ohikhalanne miruku, hata ocereenga ni oyeleela ephiro." 
Proverbs19:3 Ti ololo wa mutthu onghela nthala okumaawe, vaheera murimaawe onimunyoonyeriwa Yave." 
Proverbs19:4 Muhakhu onaaruuha asinthamwene ancipale, vaheera mpaka nthamwene a oohaawa onoomuhiya." 
Proverbs19:5 Namoona oowootha khakhala oohittaruxiwa, ni yoole ommwaramwaraxa soowootha khavenya ootapuxeyeene." 
Proverbs19:6 Ancipale ammweepesa mulamuli, ni ootheene ti asinthamwene a yaale amvaha soovaha." 
Proverbs19:7 Oohaawa khanooneliwamo ni amusaawe ootheene, wootepaxa ni asinthamwenaawe! Naari owo awaasaka weera aavekele ekhavihero, khanaaphwanyaru." 
Proverbs19:8 Yoowo orino miruku onniisivela; yoowo onoonelamo wiiwexexa sinoomweettela nnene. 
Proverbs19:9 Namoona oowootha khakhala woohittaruxiwa, ni yoole ommwaramwara soowootha onooriheya." 
Proverbs19:10 Khoonreerela mulolo okhala mmihakhuni; wootepaxa murumeiyi aalamulaka anamwane asilopwana a mwene! 
Proverbs19:11 Miruku sa mutthu sinimvaha ovilela; ovuwawawe ti ohipwatthela oveihiwa. 
Proverbs19:12 Isara sa mwene siri ntoko murika wa mwatto, vaheera onnenaawe ori ntoko nikame mmalaxini." 
Proverbs19:13 Mwaana mulolo ti oheleya nthala wa atithawe, ni mwaara ooxupa ti ottonya wa maahi oohihiyerera." 
Proverbs19:14 Impa ni mihakhu sinaakheliwa wa asitiithi, vaheera mwaara orino miruku onrweela wa Yave." 
Proverbs19:15 Oreesi onruuhela okonaxa, ni nooreesi omvoliwa etala." 
Proverbs19:16 Yoowo oniiwelela malamulo onuurela okumaawe, vaheera yoowo ohinoonelamo iphirosawe onimookhwa." 
Proverbs19:17 Yoowo onaapwattha oohaawa ommooliha Yave, ni Owo onoomutthuvela." 
Proverbs19:18 Munlake mwaninyu, niwoko mwa yeeyo wookhala oweherera; muhihaawele okhwawawe." 
Proverbs19:19 Mutthu oosareya isara ontthuneya omuttaruxa, nyuwo mwamuurela, ontthuneya omuurelatho." 
Proverbs19:20 Mwiiwe ikano ni mwaakhulele oxuttihiwa, ni munookhala musuweli." 
Proverbs19:21 Vamurimani wa mutthu sookhala soovaanela sincipale, vaheera ompwaherera ti olakawawe Yave." 
Proverbs19:22 Enghaaweleya wooneya muntthuni ti osivela woororomeleya; fataari okhala oohaawa ohikhanle namootha. 
Proverbs19:23 Omoova Yave onrongha wookumini: Yoowo ommoova onoowera wiitthuuwa mmuretteleni, ahikhalanaka milattu." 
Proverbs19:24 Nooreesi onghela ntata nsasaanini, ni khangwera orongha owanoni!" 
Proverbs19:25 Mungwaxule namatthebwa, ni oohisuwela anooxuttera miruku; munghiihe naseru, ni owo onookhalano esuwelo." 
Proverbs19:26 Mwaana ongwiiya atithawe anawoomola amayawe ti namatannyera wuuliha muru ni overuleya. 
Proverbs19:27 Nyuwo mwahiyerera wiiwa mahusiho, mwanaka, munimwiirakameliha masu amvaha esuwelo." 
Proverbs19:28 Namoona oowootha ontthebwa ekhaikhai, ni eyano ya atakhali emmira sootakhala." 
Proverbs19:29 Mattaruxo aareherereliwa anamatthebwa, ni ikwamba soowaxuleliwa alolo." 
Proverbs20:1 Eviinyu enimutatuxa mutthu oowiikuxerera; soowura soohapala sinimutannyera onyakulihana; oniixinnyerera mwa seiyo khakhala musuweli. 
Proverbs20:2 Isara sa mwene sinlikana ni murika wa mwatto; yoowo onimutannya onleva okumaawe. 
Proverbs20:3 Ti nttittimiho nimmaliha minyakunyaku, vaheera alolo ootheene amvarexexa seiyo." 
Proverbs20:4 Nooreesi khanlima mweehuhuni ya olima; vano mweehuhuni ya ohepha onimwaasaasa, mene khamphwanyaru etthu." 
Proverbs20:5 Soowuupuwela sa mutthu siri ntoko mmaahini moowiixa, vaheera mutthu orino iseru sooreerela onoowera orikawo." 
Proverbs20:6 Ancipale aniixeerela asinthamwene oopwaneya, vaheera taani anaawere omphwanya mutthu oororomeleya?" 
Proverbs20:7 Mutthu oororomeleya onkhalano okumi woororomeleya; oorelihiwa anamwanaawe! 
Proverbs20:8 Mwene aakilaathelaka ehice ya wuuluma milattu, omveera ni maithwaawe soonanara sootheene." 
Proverbs20:9 Taani aneere: “Koorapiha murima; kootaphuwa mwa yootthekaaka?” 
Proverbs20:10 Ovarela muteko miphimo ni miringo soolokottha ti itthu Yave onthanyaawe. 
Proverbs20:11 Mpaka mwaana onsuweliwa ni ipakelosawe – mweettelowaawe onimoonihera owo akhala oowookoleleya ni oororomeleya. 
Proverbs20:12 Maaru aniiwa ni maitho anoona apakiwe ni Yave. 
Proverbs20:13 Muhisivele ikhove, niwoko mwasivela munoohaawa; mvenye mukhoveni ni munookhalano yooca mpaka ohala." 
Proverbs20:14 “Muhirikihe! Muhirikihe!” oneera namathuma, vaheera aapwahaka, oniittikhano yeeyo othummaawe." 
Proverbs20:15 Yookhala eyuuma yoorikaxa ni rubi* sincipale, mene iyano singhimahima esuwelo ti soothowathowa." 
Proverbs20:16 Mukuxe mukaandyo wa yoowo onimukhavihera namarwa oolinge, ni muthokorore yoowo, owo akhala namaroromeliha a muthiyana mmalapo." 
Proverbs20:17 Yooca yoowiiyiwa enkhala ntoko yoosiva, vaheera vahoolowaya emmalela ntoko muhaava mmwaano." 
Proverbs20:18 Soolaka ti sootthuneya wa yoole ontthuna opaka soovaanela, ni yoowo onrowa okhottoni ontthuneya oleeliheriwa." 
Proverbs20:19 Nawunawu oneetteetta athupululaka ixiiri; tivawo munsembe yoowo onuulumaxa. 
Proverbs20:20 Yoowo onaalapha atithawe ni amayawe onookhwela mpiphini mooriipihana. 
Proverbs20:21 Yoohiyeriwa emphwanyiwa woowaakuveya ompacereroni, ommaleloni kheereelihiwa." 
Proverbs20:22 Muheere: “Miyo kinoomuliviha mwa yoonanara okipankaawe!” Mungweherere Yave, ni Owo onimoowinihani." 
Proverbs20:23 Yave onthanya miringo soohikwanakwana, ni miphimo soolokottha khasinimusiveliha." 
Proverbs20:24 Malipa a mutthu anghooleliwa ni Yave. Anaawere hai mukina wiiwexexa ephirowaawe? 
Proverbs20:25 Ti muraakho otteelihera etthu woowaakuveya, ni otthokelela paahi vahoolo wa ororomeliha." 
Proverbs20:26 Mwene musuweli onaasusiha atakhali, ni onaaphita ni nreko nooveerelano." 
Proverbs20:27 Munepa wa mutthu ori ntoko yoomwaleela Yave omvarelaawe muteko weera etholatholeke khula mpatta wa okhalawawe mutthu. 
Proverbs20:28 Onnene ni ororomeleya onnamukhapelela mwene, moonnenenimwawe onnalipihera ehicaawe ya emwene." 
Proverbs20:29 Ophwaneliwa wa amiravo ori mukurunimwaya; ovuwa wa mamookwaaxa ori mupwinimwaya. 
Proverbs20:30 Omanakasiwa ni ovulalasa simmaliha yoonanara; owaxulasiwa ontteeliha moowiixera mwa okhalawawe. 
Proverbs21:1 Murima wa mwene onlikana ni mooloko ongwehawehiwa ni Yave; owo onimuhoolela weiwo ontthunaawewo. 
Proverbs21:2 Iphiro sootheene sa mutthu sinimukhalela ntoko sa ekhaikhai, vaheera Yave omphima murima." 
Proverbs21:3 Opaka ya ekhaikhai ni ya ettiitthu ti yoowaakhuleleya wa Yave opwaha opaka sooveleela. 
Proverbs21:4 Okumi wa yoottheka ya atakhali onooneya mmaweheroni moota woowiixoona ni mmurimani woowiikuxa. 
Proverbs21:5 Soovaanela sa ananthiti sinooruweriha; vaheera soovaanela sa mvai simmalela moosiwani. 
Proverbs21:6 Mihakhu simphwanyiwa ngwoothani ti itthu simvira sipurulelaka wookhwaani. 
Proverbs21:7 Nipuhero na atakhali nimmwaapurula, niwoko ankhootta opaka yeeyo eri ya ekhaikhai." 
Proverbs21:8 Ephiro ya nanthowa ti yookhoromana, vaheera mweettelo wa oohinthowa ti woowookowa." 
Proverbs21:9 Okona vanloothoni na etarato ti wooreera opwaha okhala vamoha ni muthiyana ooxupa. 
Proverbs21:10 Yoohaawela ya namariheya ti opaka yoonanara; khanimmorela ikharari mukhwaawe. 
Proverbs21:11 Namatthebwa aattaruxiwaka, oohisuwela omphwanya miruku; musuweli aaxuttihiwaka, omphwanya esuwelo." 
Proverbs21:12 Oororomeleya ongweha empa ya atakhali; owo onaamoroxela atakhali mmathalani. 
Proverbs21:13 Yoowo onttiyela maaru mookhuwelani mwa oohaawa, vano aakhuwelaka khaakhuliwatho." 
Proverbs21:14 Ovaha muxiirini onkurunuxa isara, ni makhwankwa amvahiwa wiiphiini ammaliha onyoonyaxiwa." 
Proverbs21:15 Yaapakiwaka ekhaikhai, oororomeleya onoohakalala, vaheera atakhali anootteenguwa." 
Proverbs21:16 Yoowo onghapuwa mphironi mwa iseru onoophiyera munthukumanoni mwa anamakhwa. 
Proverbs21:17 Yoowo omvarexexa soohaawela onoothoiwa; yoowo omvarexexa eviinyu ni soowunkheliha khakhalaru thadyiri. 
Proverbs21:18 Mutakhali onthatuwa moopolelo wa oororomeleya, ni oohiroromeleya wa mutthu ookwanela." 
Proverbs21:19 Fataari okhala munikareni ohikhanle okhala ni muthiyana ooxupa ni oowaakuva onyoonyiwa. 
Proverbs21:20 Vaate wa musuweli yookhala yooca ni makhura soothokororiwasene, vaheera mulolo onnanariha sootheene oraaweno." 
Proverbs21:21 Yoowo onaasa ekhaikhai ni ororomeleya omphwanya okumi, ekhaikhai ni ottittimiheya." 
Proverbs21:22 Namiriku ongwina esidade ya aweri ni omphwata esidade yoolipihiwa anroromelaayawo. 
Proverbs21:23 Yoowo onuurela eyanowaawe ni nluminawe onsemba ohaawaxa. 
Proverbs21:24 Oowixoona ni oowiikuxa oniitthaniwa namatthebwa; owo ontepa waapakela akina moota woowaaronyihela. 
Proverbs21:25 Nooreesi onkhwa niwoko na ohaawelaxa ni na ohitoko ovara muteko. 
Proverbs21:26 Mahuku ootheene owo onnahaawelaxa, oororomeleya eeraka ovakulela." 
Proverbs21:27 Sooveleela sa atakhali ti soothanyeya; wootepaxa saaveleeliwaka ni muupuwelo woonanara. 
Proverbs21:28 Namoona oowootha onooriheya, vaheera namoona a ekhaikhai onoopwaherera wuuluma." 
Proverbs21:29 Mutakhali onooneya mukhoveni wiixoonawawe, vaheera oororomeleya onkuxera ephirowaawe ni iseru." 
Proverbs21:30 Khasiwoworu miruku, hata iseru, naari yoovaanela singwera omvaanya Yave." 
Proverbs21:31 Ekavalu* enreherereliwa nihuku na ekhotto, vaheera owina onrweela wa Yave." 
Proverbs22:1 Fataari okhalano mweettelo wooreera ohikhanle okhalano mihakhu sincipale; ottittimiheya ni atthu akina ti wooreera opwaha eyuuma yoorikaxa hoye hoye eparatha*. 
Proverbs22:2 Namapuha ni namahaawa ooweeli awo arino etthu emohamoharu ela: Ooweeli apattuxiwe ni Yave. 
Proverbs22:3 Namiruku onsuwela yoowoopiha, anaasaasa wootthawelawo; oohisuwela ampwaherera, enavolowa mmahooxoni." 
Proverbs22:4 Wiiyeviha ni omoova Yave onruuha mihakhu, nttittimiho ni okumi." 
Proverbs22:5 Mphironi mwa mutakhali sookhalamo nyiiwa ni miraakho; yoowo ontthuna waakiha okumaawe onimwiirakameliha wa seiyo. 
Proverbs22:6 Munxuttihe mwaana ephiro entthuneya okuxera, ni hata uuluvalaka, khahapuwaru." 
Proverbs22:7 Namapuha onimulamula namahaawa; yoowo onkopa ti epottha ya namakopiha. 
Proverbs22:8 Yoowo onaala ohiroromeleya onghepha yoonanara; nttaruxo na wiixoonawawe nnookwanela. 
Proverbs22:9 Yoowo ori ookwanela onooreelihiwa niwoko onimmeela yoocaawe oohaawa. 
Proverbs22:10 Oomoliwaka namatthebwa, ococopolana onoomala; simmala minyakunyaku ni oruwana." 
Proverbs22:11 Yoowo onsivela murima wa ekhaikhai ni maswaawe ereene oosiveliha, onookhala nthamwene a mwene." 
Proverbs22:12 Maitho a Yave anthokorora esuwelo, vaheera Owo onooceeliha soovaanela sa oohiroromeleya." 
Proverbs22:13 Nooreesi oneera: “Ii! Ookhala mwatto vaate!” “Kakhumela vaate kinookhwela munseweni.” 
Proverbs22:14 Mutthekulelo wa muthiyana puuta ti nlitti noowiixera; yoowo aneeraawe amunyoonyeriwe Yave, onoomorelamo." 
Proverbs22:15 Ololo okumanyihiwe ni murima wa mwaana, vaheera ekopo ya olakano enoomutapuxa mwa yoowo." 
Proverbs22:16 Yoowo onimuhooxa oohaawa weera iipuhihe nitho yoowo onimvaha soovaha namapuha onoophiyera moohaawani. 
Proverbs22:17 Ngwiriyane ni mwiiwe masu a asuweli, ni muhele vamurimani oxuttihawaka." 
Proverbs22:18 Onoohakalaleya nyuwo mwathokorora vamurimani ni mwakhalana ootheene vanlumini. 
Proverbs22:19 Olelo kinimooxuttihani, aani wa nyuwo weera nyuwo munroromele Yave." 
Proverbs22:20 Kohoolepelani soolaka ni ikano," 
Proverbs22:21 kooxuttihakani masu oophwanela ororomela weera nyuwo mmwaakhule ni ekhaikhai yoowo oorumingheni. 
Proverbs22:22 Muhaahooxe oohaawa mwaha wa ohaawa, hata muhaahasule oothoiwa munuulummwa milattu," 
Proverbs22:23 niwoko Yave onookhala Namwaakihaaya, ni onimwaahuhula yaawo eneera yaahuhule." 
Proverbs22:24 Muhiithukumanyihe ni yoowo onkhala moowalini, hata muheette ni yoowo onaakuva onyoonyiwa" 
Proverbs22:25 weera muhitakihe mweettelo owo ni muhimorele munraakhoni mwa okhwa. 
Proverbs22:26 Muhikhale ntoko yaale anlipa mmatatani, eroromelihaka waakhavihera yaale yoolinghe." 
Proverbs22:27 Mwaahikhalanne moota woolivano, munimwaakhiwa ekaamaanyu mukonenleene." 
Proverbs22:28 Muhiceendye ineneero sa nyiinaano sa khalayi, mwa seiye saaheliwe ni makholowaanyu." 
Proverbs22:29 Nyuwo mummoona mulopwana a ettottho mmutekonimwawe? Onooweliheriwa muteko wa emwene; khaavarela muteko atthu oohisuwanyeya. 
Proverbs23:1 Nyuwo mwaakilaathiki weera muce ni mutokweene, ngwehexexe yeeyo eri ohoolowanyu paahi," 
Proverbs23:2 vano mwavolaxiwa mutheteerele mwaalo vammilo. 
Proverbs23:3 Muhihaawele sooca sooreerela onoovahaaweni, niwoko iyo okhalaka soolokottha." 
Proverbs23:4 Muhimalihe ikurusanyu mweerelaka okhala thadyiri; mukhaleno iseru soowiixumaaliherano! 
Proverbs23:5 Mihakhu sinoolakaseya hiiho nyuwo munoonaanyu; iyo sinkhalano mapupha ni simvavela osulu ntoko xaaka. 
Proverbs23:6 Muhaakhulele yooca ya muletto namilili, hata muhaakhulele sooca sooreerela onoovahaaweni," 
Proverbs23:7 niwoko owo onuupuwela paahi mutteengo wa seiyo. Owo ongweerelani: “Muceeke ni ngwureke!” Vaheera khanuuluma mweekhaikhaiyini. 
Proverbs23:8 Nyuwo munoorapheya yeeyo muciiyaanyu, ni munoonanariha maswaanyu oosiveleya." 
Proverbs23:9 Muulume ni mulolo, niwoko onoonyoosa miruku sa maswaanyu." 
Proverbs23:10 Muhiceendye ineneero sa nyiinaano sa khalayi, hata muhivoleele ittima sa akwaasuni," 
Proverbs23:11 niwoko Yoowo onaakiha soophwanelasaya ti oolipa, Owo onimoowananani weera aakihe soophwanela sa akwaasuni." 
Proverbs23:12 Mulake murimaanyu weera oxuttihiwe, ni maaruwaanyu weera yiiwe masu a esuwelo." 
Proverbs23:13 Muhoovelele omulaka mwaana; nyuwo mwamuttaruxa ni ekopo, owo khakhwa." 
Proverbs23:14 Munttaruxe nyeenyuweene ni ekopo, ni hiiho munoomutapuxa mookhwaani." 
Proverbs23:15 Mwanaka, murimaawo wakhalano miruku, murimaaka onoohakalala." 
Proverbs23:16 Kinoohakalala iyanosawo suuluma ngwookoleleyani. 
Proverbs23:17 Ohaakhalele nrima anamattheka, mene omoove Yave mahuku ootheene." 
Proverbs23:18 Wapaka hiiho, vekhaikhai sinooweettela nnenesene muhoolommo, ni owehererawawo khawooceeleya." 
Proverbs23:19 Mwanaka, wiiwe ni okhale musuweli; ohoolele murimaawo mphironi mooreera." 
Proverbs23:20 Ohiitakanse ni anamuhapaliwa, naari anamaca," 
Proverbs23:21 niwoko anamuhapaliwa ni anamaca ammalela moosiwani; ni oreesaaya onimwaawariha mattapwatta. 
Proverbs23:22 Ngwiiwe atithinyu yooyanreni; muhaanyoose amayinyu yuuluvalaka. 
Proverbs23:23 Mphwanye ekhaikhai ni muhithumihe; mphwanyetho esuwelo, olakiwa ni miruku." 
Proverbs23:24 Tiithi a oororomeleya onootthapa ni ohakalala; yoowo orino mwaana musuweli onoomuhakalalela. 
Proverbs23:25 Atithinyu ni amayinyu ehakalaleke; amayinyu yooyanreni etteeliweke murima. 
Proverbs23:26 Mwanaka, okivahe murimaawo; maithwaawo ewehexexe iphirosaka," 
Proverbs23:27 niwoko puuta ti nlitti noowiixera ni muthiyana namararuwa ti ehime yoophureya. 
Proverbs23:28 Owo ongwiipithela ntoko anamahuhula, ni ompakiha weera asilopwana ancipale ekhale oohiroromeleya." 
Proverbs23:29 Taani aniithananihera? Taani ariipiwe murima? Taani aniikhupanyera? Taani avulanle makhwatta oohitthuneya? Taani yaaxeenre maitho? 
Proverbs23:30 Ti yaale aniihiya epuruliwaka ni eviinyu, anaasaasa woohihiyerera othitela soowura soohapala." 
Proverbs23:31 Muhiihiyerere mulokotthiwaka ni eviinyu exeenreene, eceremelaka mukoomixini ni engwuriwa esivaxaka." 
Proverbs23:32 Ommaleloni, eyo enluma ntoko enowa ni enghapala ntoko evili." 
Proverbs23:33 Maithwaanyu animoona itthu soohisuwanyeya, ni mpuwamwanyu munimuupuwela itthu soohookoleleya." 
Proverbs23:34 Nyuwo mmwilikaneno mutthu onkona eriyari ephareiya, aani ntoko mutthu oniixaatalela osulu wa mwiri mutokweene wa nikula ntokotoko." 
Proverbs23:35 Ni munimweera: “Aakuuputtha, mene nkoonne ovoreya! Aakimana, mene nkaasuwenle weera koomaniwa! Nkivenye yaakhani mukhoveni weera kiwuretho?”" 
Proverbs24:1 Muhaakhalele nrima atakhali, naari muhihaawele oweettano," 
Proverbs24:2 niwoko vamurimaniwaya amvaanela ophwata, ni anuuluma paahi sa nipuhero." 
Proverbs24:3 Empa entekiwa ni miruku, ni enlipihiwa ni iseru." 
Proverbs24:4 Mweesuweloni ikwaartusaya sinsareya ni itthu siri sooreeraxa ni soosiva. 
Proverbs24:5 Mutthu oosuwela ti ooweraxa, ni yoowo orino esuwelo onaandyeerera ikurusawe." 
Proverbs24:6 Yoowo onrowa okhottoni ontthuneya oxuttihiwa, ni yaattiyeene anamalaka, onoowera owina." 
Proverbs24:7 Miruku sinimulemelelaxa mulolo; owo khansuwela wuuluma mmuthukumanoni. 
Proverbs24:8 Yoowo omvaanelela anaasuweliwe ntoko namatannyera minyakunyaku. 
Proverbs24:9 Soovaanela sa mulolo ti yoottheka, ni namatthebwa onthanyiwa ni atthu." 
Proverbs24:10 Mwahovela munihukuni na makacamiho, ikurusanyu sinooporora." 
Proverbs24:11 Mwaatapuxe anronghiwa owiiviwani; mwaakhavihere yaale aneetta ethukumelaka woorowa wookhwaani. 
Proverbs24:12 Naari nyuwo mweeraka: “Khanaasuwela yeereya!” Yoowo omphima mirima oosuwela. Yoowo onuurela okumaanyu oosuwela. Owo onoomutthuvela khula mutthu, attharihaka soopakasawe." 
Proverbs24:13 Oce oravo mwanaka. Ti wooreera. Macerephe ti oocoocowa vanlumini. 
Proverbs24:14 Musuwele weera mirukutho sinooreera wa okumaanyu; nyuwo mwaphwanya, vekhaikhai munookhalano ya muhoolo." 
Proverbs24:15 Muhiipithe ntoko ompakelaawe mutakhali empa ya oororomeleya, ni muhihuhule nipuronanyu noowiitthuuwa," 
Proverbs24:16 niwoko naari oororomeleya amoraka imaara ithannapiili, onimweemelatho, vaheera atakhali ampuruliwa ni ehasara." 
Proverbs24:17 Muhihakalale aamoraka mwiittanaanyu, naari murimaanyu ohitteeliwe owo aakwakwathuwaka," 
Proverbs24:18 weera Yave ahoone yeeyo ni, ahihakalalaka, onoomurakameliha isara mwiittanaanyu." 
Proverbs24:19 Muhinyoonyiwe niwoko na oonanara murima, naari muhaakhalele nrima atakhali," 
Proverbs24:20 niwoko kheewowo ya muhoolo wa oonanara murima, ni yoomwaleela ya atakhali enoocipha." 
Proverbs24:21 Mwanaka, omoove Yave nitho mwene, ni ohiitakanse ni anamawanawana," 
Proverbs24:22 niwoko anoophwatiwa wootutuxereya, ni taani onsuwela moota wa ophwata Yave ni mwene ongweraawe otannyera?" 
Proverbs24:23 Alatho ti masu makina a anamiruku: Khoonreera opaka nthalu munuulummwa milattu. 
Proverbs24:24 Yoowo anaamweerele mutakhali: “Nyuwo ti oohinthowa,” onoolamphwa ni miloko, ni onoohaawa ohooneliwa mulaponi." 
Proverbs24:25 Vaheera yaawo animuthoriha nanthowa anookhalano okumi woosiveleya; animwaakhela mareeliho matokotoko. 
Proverbs24:26 Yoowaakhula ya ekhaikhai eri ntoko ebeecu owanoni. 
Proverbs24:27 Mmalihe toko mutekwaanyu vanlakani; mulikanyihe emattanyu, vahoolowaya muteke empaanyu." 
Proverbs24:28 Muhimoothere mukhwiinyu woohinthowa, naari muhivarele muteko iyanosanyu weera mulokotthe." 
Proverbs24:29 Muheere: “Kinoompakela yeeyo okipakenlaawe; owo onoolivela yeeyo opankaawe. 
Proverbs24:30 Koovira mmatta mwa nooreesi, mmatta mwa iwuuva* mwa mutthu oohimiruku;" 
Proverbs24:31 saari nyiiwaru mipatta sootheene, etthaya yaasareya malaxi ni exiri ya maluku yaaphwateya." 
Proverbs24:32 Kaawehexexa, kinuupuwela; kaaweha, kinaxuttera nihusiho nna:" 
Proverbs24:33 Oxuukona vakhaani; oxiwuuseela; oxiwiikhuraana wiitthuuwaka," 
Proverbs24:34 ni hiiho ohaawa onimoorweelani ntoko namwiiya, ni osiwaanyu ntoko nakhotto." 
Proverbs25:1 Ala ti masu a miruku sikina sa Salomoni, silempwale ni arumeiyi a Hizekiya, mwene a oYuda." 
Proverbs25:2 Ti ovuwa wa Yave wiipithiha itthu, weerera woonelela itthu ti ovuwa wa mamwene." 
Proverbs25:3 Mooteene yoowo erimu eraaya osuluxa ni etthaya yiixenraaya, murima wa mamwenetho khoonghotteleya." 
Proverbs25:4 Saavenxiwaka soohalahala sa eparatha*, seiyo singhala ti wa namahana;" 
Proverbs25:5 atakhali yaavenxiwaka vamaithoni wa mwene ni ehicaawe ya emwene enoolipihiwa mweekhaikhaiyini. 
Proverbs25:6 Muhiixunnuwihe vamaithoni wa mwene, ni muheerere okilaathi mmapuroni mwa atthu oottittimiheya." 
Proverbs25:7 Fataari weereliwa ni mwene: “Murwe va!” ohikhanle oyevihiwa ohoolo wa mutokweene. Yeeyo moonnaanyu ni maithwaanyu 
Proverbs25:8 muhitthimakihere omulattuni, niwoko mmwipakeni aahiwaakhulelani mukhwiinyu?" 
Proverbs25:9 Mwaasaase wuuluma mulattwaanyu ni mukhwiinyu, ni muhithupulule exiiri ya mukina," 
Proverbs25:10 ohiyanawaya, yoowo aniiwe onoowuulihihani muru, ni nyuwo munimooceela ophwanyatho epilaanyu." 
Proverbs25:11 Masu yuulummwale mweehuhuni yootthuneya ari ntoko soowiima sa eyuuma yoorikaxa siheliweene mparathani yoohaniwa. 
Proverbs25:12 Ohiiha onrweela mmirukuni wa yoowo onkhala oolikaneene wiiwa ori ntoko xiveeve a eyuuma yoorikaxa hoye hoye yoophwaneliha yooreeraxa. 
Proverbs25:13 Namutthenga oororomeleya ori ntoko oriirela wa etthapwe mweehuhuni ya ohepha wa yaale animurumiha. Owo onaandyeera otteeliwa murima wa asipwiiyaawe. 
Proverbs25:14 Yoole oniikuxererano soovaha ohivanghaawe ori ntoko mahutte ni epheyo ehikhalanaka epula. 
Proverbs25:15 Moowehererani ni ovilela onoowereya omviriyela mutokweene, ni wuuluma moota woosiva onoowera opwexa makhuva." 
Proverbs25:16 Nyuwo mwaphwanya oravo, muhicaaxeke, weera muheettiwe murima murapheyaka." 
Proverbs25:17 Muhixekuraxeke vaate wa mwaattamanaanyu weera owo ahookhulumuweni, oothanyakani." 
Proverbs25:18 Ntoko mwaakopo, ekatana hoye hoye muupa woowiitha ti yoole onimukhalela namoona oowootha mukhwaawe." 
Proverbs25:19 Omuroromela oowiixeera mweehuhuni ya makacamiho ori ntoko niino nooposowa hoye hoye nnaawo noorakala. 
Proverbs25:20 Yoowo ommwiipela mutthu ni murima woothanana ori ntoko orula yoowaraawe vanihukuni nooriira, hoye hoye waamela eviinyu yoonyuunya vanikhwattani." 
Proverbs25:21 Mwiittanaanyu avoliwa etala, mumvahe yooca; avoliwa ntthona mumvahe yoowura." 
Proverbs25:22 Mwapaka yeeyo, munoomuukelela makhala a mooro mmurumwawe, ni Yave onimootthuvelani." 
Proverbs25:23 Mooteene yoowo epheyo enrweela ottuttuwani enruuhaaya epula, hiihotho nlumi noowootha ninruuha oweha woosareya isara." 
Proverbs25:24 Fataari okhala vanloothoni na etarato, ohikhanle okhala ni muthiyana ooxupa." 
Proverbs25:25 Ntoko maahi ooriira wammilo woowuuma ti mutthenga wooreera onrweela elapo yoorakamela. 
Proverbs25:26 Ntoko ephattuwela yoosareya ittoko hoye hoye naattuuttu a maahi oonanara, hiihotho ti oororomeleya onimpororiha mutakhali." 
Proverbs25:27 Ocaaxa oravo khoonreera, naari khoonttittimiheya waasaasa nttittimihonanyu muneenaanyu." 
Proverbs25:28 Ntoko esidade erino ixiri sookurumuwa, ti mutthu ohingwera wiilamula." 
Proverbs26:1 Ntoko etthapwe mweelimweni hoye hoye epula mweehuhuni ya ohepha, hiihotho nttittimiho khanimukhalela mulolo." 
Proverbs26:2 Ntoko cirikhu omvava atthawaka, ni meenkesa omvavaxa, hiihotho nlapho noohiphwanela khaniitthuuwa." 
Proverbs26:3 Ekwamba ti wa ekavalu*, eneettiheriwa ti wa buuru ni ekopo wa mmakhatani a mulolo." 
Proverbs26:4 Muhimwaakhule mulolo moota woololo, mwapaka hiiho, nyuwo munoolikana ni yoowo." 
Proverbs26:5 Mmwaakhule mulolo ntoko omphwanelaaya ololowaawe, ohiyanawaya, owo anuupuwele weera ti musuweli." 
Proverbs26:6 Ntoko okwitula nnaawonanyu hoye hoye owura yoohapala ti orumiha mutthenga mmatatani mwa mulolo. 
Proverbs26:7 Ntoko antthukaaya oohivareleya muteko imetto sa ootuthunya, hiiho ti masu a miruku mmwaano mwa mulolo." 
Proverbs26:8 Ntoko otthukelela nluku mukwambani, ti omuttittimiha mulolo." 
Proverbs26:9 Ntoko ephandi ya nyiiwa mmatatani mwa namawura, ti masu a miruku mmwaano mwa mulolo." 
Proverbs26:10 Ntoko namuupa onaasa olatha ti omvariha muteko mulolo hoye hoye akhalaru mutthu omvira. 
Proverbs26:11 Ntoko mwalapwa onghokoleelaawe marapheyowaawe, ti mulolo onghokoleelaawe ololowaawe." 
Proverbs26:12 Nyuwo mummoona mukina oniihelano onamiruku? Mulolo ookhalano oweherera ompwaha yoowo. 
Proverbs26:13 Nooreesi oneera: “Ookhala mwatto mphironi, mwaatto ooluwaxa oniipa mmiseweni.”" 
Proverbs26:14 Ntoko nsele nniinainaaya nitthukeleliwaayawo, hiihotho nooreesi onrukunuwasaawe onkonaawewo." 
Proverbs26:15 Nooreesi onghela ntata musasaanini, vaheera onimurikelaxa ohokoloxera mmwaano." 
Proverbs26:16 Nooreesi oniihelana okhalaxa musuweli waapwaha asilopwana athanneeli anaakhula ni iseru. 
Proverbs26:17 Ntoko mukina omvara maaru a akhalaru mwalapwa, ti mutthu omvolowa moonyakulihanani ohimwaattamme." 
Proverbs26:18 Ntoko naanepa omvonya makhala a mooro ni nyuupa soowiiva," 
Proverbs26:19 ti mutthu onimulokottha mukhwaawe anamweerela: “Miyo kaamweera otheela paahi.” 
Proverbs26:20 Saahikhala ikhuuni, mooro onoocipha; aahikhala nawunawu ommala onyakulihana." 
Proverbs26:21 Makhala ti oopattihera, ni ikhuuni wa vayikho ni hiihotho nawunawu ti ootannya minyakunyaku." 
Proverbs26:22 Masu a nawunawu ari ntoko icikwaasula sooreeraxa; simphiya mpaka mpuwa mwa mutthu. 
Proverbs26:23 Ntoko yooningano ereene muyoopweni, iyano sinuuluma masu oosiva sinkhuwa murima woonanara." 
Proverbs26:24 Yoowo onthanya onkhuwa ni masu oosiva, vaheera vamurimaniwawe soosareya soolokottha." 
Proverbs26:25 Naari otthekulawawe oreene woowiisuumaaliha, muhimwaakhulele, niwoko itthu sa mwiikho ithannapiili sinsareya mmurimanimwawe." 
Proverbs26:26 Owo onoowera wiixeera ni wiipithiha othanyawawe, vaheera yoonanaraawe enimoonihereya mwaatthuni." 
Proverbs26:27 Yoowo onthipa elakasa, onoomorelamo; mukina ompirikixa nluku, nno nnoomphirikeela muneenaawe." 
Proverbs26:28 Nlumi noowootha nnaathanya yaawo nnaavulalihaaya ni eyano yoolokottha entannyera oheleya nthala 
Proverbs27:1 Muhiikuxerereno nihuku na omaalo, niwoko nyuwo khamusuwenle yeeyo ehuhu ya muhoolo eneeraaya eruuhele." 
Proverbs27:2 Akina yoottapaherekeni, ohikhale ni eyanowaanyu; aani atthu akina, ohikhanle nyeenyuweene." 
Proverbs27:3 Nluku ti noolemela, ni muhaava ti murindi, vaheera onyoonyiwa ontannyiwa ni mulolo ti woolemelaxa opwaha soopiili iyo." 
Proverbs27:4 Onyoonyiwa ti woowuuma murima, ni isara ti soophwata, vaheera taani ongwera ovilela nrima?" 
Proverbs27:5 Fataari ohiiha ompakiwa woohikhuwanyeya ohikhanle osivela woowiipithiheya. 
Proverbs27:6 Yoowo omvulaliha moosivelani onoonihera ekhaikhai, vaheera mwiittana onaandyeera ibeecu." 
Proverbs27:7 Yoowo ovonne khanoonelamo oravo, vaheera ovolingwe – mpaka yoowaawa enoomucoocowela." 
Proverbs27:8 Ntoko mwaapalame onxoraxora ottai wa epuuru, ti mulopwana onxoraxora ottai wa etthokwaawe." 
Proverbs27:9 Yoowiixunkheliha ni erubani* singhakalaliha murima; soolaka sa ekhaikhai sa nthamwene sinkhaliha onthamwene wooreera. 
Proverbs27:10 Muhimuhiye nthamwenaanyu naari nthamwene a atithinyu; muhirowe vaate wa munninyu munihukuni namakacamiho; fataari mwaattamanaanyuxa ohikhanle wa munna oorakamela. 
Proverbs27:11 Okhale musuweli mwanaka, ni ohakalalihe murimaaka; hiiho kinoowera omwaakhula yoowo onkinyoosa." 
Proverbs27:12 Namiruku onsuwela yoowoopiha anaasaasa wootthawelawo; oohisuwela onrowa ohoolo anakhala moohaawani. 
Proverbs27:13 Mukuxe mukaandyo wa yoowo onimukhavihera namarwa oolinge, ni muthokorore yoowo, owo akhala namakhavihera a muthiyana mmalapo." 
Proverbs27:14 Nreeliho nimvahiwa mookhuwelani oxeexeloxa nnaakheliwa ntoko nlapho. 
Proverbs27:15 Mwaara ooxupa onlikana ni mattonyo oohihiyerera vanihukuni na epula; 
Proverbs27:16 ommaaliha yoowo ori ntoko omaaliha epheyo hoye hoye orika makhura ni matata. 
Proverbs27:17 Ntoko eyuuma ennonaaya eyuuma, mutthu onimvoleiha mukhwaawe." 
Proverbs27:18 Yoowo onkosoopa mwiri wa ifiigu onimooca soowiimasaya, ni yoowo onimpakela nnene pwiiyaawe, onoopwatthiwa munttittimihoni." 
Proverbs27:19 Ntoko ekhove enooneyaaya mmaahini, murima onoonihera okhalawawe mutthu." 
Proverbs27:20 Okhwa ni ophwata khoomvona, ti hiihotho ahimvonaaya maitho a mutthu." 
Proverbs27:21 Eyuuma yoorikaxa ni eparatha* sinrehereriwa vayikho, vaheera yeeyo onootaawe murima wa mutthu ti ottapaheriwawawe." 
Proverbs27:22 Naari nyuwo munxilaka mulolo ntoko etrigu muraweni, ololo khoomurakamelaru." 
Proverbs27:23 Mwiilipihere weera musuwele nnenesene moota siraaya ikhondoolosanyu, ngwehawehaka nnenesene muhuwaanyu," 
Proverbs27:24 niwoko mihakhu khasinkhala mahuku ootheene, ni kheewo enroromeliha weera ecireemba ya emwene epwaherere wa ikhapira sootheene." 
Proverbs27:25 Yaalimmwaka malaxi, enaphuwa makina ni malaxi a mmattumuxani yapheliwa," 
Proverbs27:26 iputtiputthi sinimoovahani yoowara ni anapunci animoowinihani mutteengo wa ematta. 
Proverbs27:27 Onoosareya mukaka wa epuri woowoocihani nyuwo ni emusaanyu mpakatho arumeiyaanyu asithiyana. 
Proverbs28:1 Mutakhali ontthawa naari ahitthareleliwaka, vaheera oororomeleya anlipiha murima ntoko mwatto." 
Proverbs28:2 Elapo yaakhalaka yoovaanya, enaakhalano ahooleli ancipale, vaheera muhooleli musuweli ni a miruku onimweettiha nnenesene elapo." 
Proverbs28:3 Namahaawa onthatuwa mpuhi anaahasula oohaawa, ori ntoko ettheku yootutuxereya emphwata soophatteiwa sootheene." 
Proverbs28:4 Yaawo anghiya nlamulo anaattapahera atakhali, vaheera aniiwelela nlamulo anaawanano yaawo." 
Proverbs28:5 Atthu oonanara murima khaaniiwexexa ekhaikhai, vaheera ammwaasa Yave anniiwexexa nnenesene." 
Proverbs28:6 Fataari namahaawa oneetta moota wookwanela ohikhanle namapuha mwa yoowo iphirosawe siri sootakhala. 
Proverbs28:7 Yoowo oniiwelela nlamulo ti mwaana a miruku, vaheera mukhwaaya anamaca ongwuulihiha muru atithawe." 
Proverbs28:8 Yoowo onaandyeerera mihakhusawe ni olivihaxa iphura, onimuthukumanyihera mukina, mwa yoowo anaakhale a nnene wa oohaawa." 
Proverbs28:9 Mukina akhootta wiiwa nlamulo, mpaka mavekelowaawe anoothanyeya." 
Proverbs28:10 Yoowo onimuhapuxera mutthu oowookoleleya mphironi yoonanara, onoomorela muneenaawe munraakhoni orengyaawe, vaheera yoowo ohiniihiyerera ahapuxiwaka, onookhalano ntthuvelo nooreera." 
Proverbs28:11 Namapuha oniixeerela musuweli, vaheera namahaawa orino iseru onoomphimaxa." 
Proverbs28:12 Oororomeleya yaawinaka, onoosareya weetteleya nnene, vaheera atakhali yaalamulaka, atthu animwiipithasa." 
Proverbs28:13 Yoowo oniipithiha sootthekasawe khasimweettela nnene, vaheera yoowo onlapa, anahiya omphwanya ikharari." 
Proverbs28:14 Ooreelihiwa mutthu onkhalela nthiti omoova Yave! Vaheera yoowo onuumiha murima onoomorela mwa soonanara. 
Proverbs28:15 Ntoko mwatto oniipa, ni ursu* ooluwaxa ti mutakhali onlamula muloko woothoiwa." 
Proverbs28:16 Mulamuli oohikhalano iseru onaandyeerera mahasu, vaheera yaawo anthanya ewinelo yoohiroromeleya anoopwaherera olamulawaya." 
Proverbs28:17 Namwiiva onghooxiwa ni nthowa onookhala namatthawatthawa mpaka okhwa; woohikhala oomukhavihera. 
Proverbs28:18 Yoowo oneetta mookwanelani onookhala oolipeene, vaheera yoowo oneetta moota wooriheya, onoomora wootutuxereya." 
Proverbs28:19 Yoowo onlima mmattamwawe, onooruwera, vaheera yoowo ontthara ethiru onoosareya osiwa." 
Proverbs28:20 Oororomeleya onooreelihaxiwa, vaheera yoowo ontthuna othadyiri woowaakuveya khakhala woohittaruxiwa." 
Proverbs28:21 Weetta nthalu khoonreera; mpaka wa yooca vakhaani mutthu onoopaka yoonanara. 
Proverbs28:22 Namilili onaakuvela mihakhu, ni khansuwela weera ohaawa onoongweherera." 
Proverbs28:23 Yoowo onimuhiiha mukhwaawe, ommaleloniwawe onoophwanyaxa murima wooreera, ompwahaxa yoole onttapahera moolokotthani." 
Proverbs28:24 Yoowo ongwiiya atithawe hoye hoye amayawe eeraka: “Nkitapannye,” ti nthamwene a yoole omphwata." 
Proverbs28:25 Namahaawelaxa ontannyera onyakulihana, vaheera yoowo onimuroromela Yave, sinoomweettela nnene." 
Proverbs28:26 Yoowo oniiroromela, ti mulolo, vaheera yoowo oneettela miruku khakhanle ngwoopihani." 
Proverbs28:27 Yoowo onaavaha oohaawa, khathoiwaru, vaheera yoowo omputiha weera ahiwoone, onoohaawa malapho mancipale." 
Proverbs28:28 Atakhali yaalamulaka, muloko onimwiipitha; vaheera awosa yaalakaseyaka, oororomeleya sinooweettela nnene." 
Proverbs29:1 Yoowo onnyeserera mootapanyani ahiihaxiweene, onoophwatiwa woohileeliwa ni woohimurette." 
Proverbs29:2 Oororomeleya yaawinaka, muloko onoohakalala; atakhali yaalamulaka muloko onimwiipulela." 
Proverbs29:3 Mutthu onsivela miruku onaahakalaliha atithawe, vaheera yoowo oneetta ni mapuuta, ommaliha mihakhusawe." 
Proverbs29:4 Mwene oneettiha ekhaikhai, onkhaliha mmaaleleyo elapwaawe, vaheera yoowo onsivela makhwankwa animurongha woophwatiwani." 
Proverbs29:5 Yoowo onimuttapahera mukhwaawe moolokotthani onimureela miraakho inaawosawe. 
Proverbs29:6 Yoottheka ya mutthu oonanara murima enimvara mmuraakhonimwawe, vaheera oororomeleya onoowera wiipa ni ohakalala." 
Proverbs29:7 Oororomeleya ampwattha soophwanela sa oohaawa, vaheera atakhali khaampwatthelaru yeeyo." 
Proverbs29:8 Anamatthebwa anghela mutekuteku esidade, vaheera asuweli anoomaliha." 
Proverbs29:9 Namiruku arowa onuulummwa milattu mwaha wa mulolo, khookhala murettele, niwoko mulolo onoonyoonyiwa amutthebweke." 
Proverbs29:10 Namapuhera onaathanya oororomeleya ni onaasaasa omwiiva mutthu ookwanela. 
Proverbs29:11 Mulolo oniittha isarasawe, vaheera namiruku onimwiilamula." 
Proverbs29:12 Mulamuli iiwelela soowootha, asitokweenaawe ootheene anookhala atakhali." 
Proverbs29:13 Namahaawa ni namahooxa ooweeli awo arino etthu emohamoharu ela: Yave ongwooniha ootheenaawo. 
Proverbs29:14 Mwene aathorihaka oohaawa ni ekhaikhai, ehicaawe ya emwene enoopwaherera yoolipeene." 
Proverbs29:15 Ekopo ya ohiiha emvaha miruku, vaheera mwaana oohipwatthiwa ongwuulihiha muru amayawe." 
Proverbs29:16 Atakhali saaweettelaka nnene, eneetteleyatho nnene yoottheka, vaheera oororomeleya animoona omorawaya seiyo." 
Proverbs29:17 Munlake mwaninyu, ni owo onimooruuhelani murettele; onooruuhelaxa sooreera okumaanyu." 
Proverbs29:18 Ohinoonihereyaayawo otthuna wa Muluku, muloko onoohapuwa; vaheera ooreelihiwa yoole oniiwelela Nlamulo!" 
Proverbs29:19 Epottha kheenxuttihiwa ni masu paahi, niwoko naari yiiwexexaka, kheempwatthela." 
Proverbs29:20 Nyuwo mummoona mukina onaakuva wuuluma? Mulolo ookhalano oweherera ompwaha yoowo. 
Proverbs29:21 Akhala mukina onramela epotthaawe ahilakaka okhuma emiravowaaya, ommaleloni onoothanana." 
Proverbs29:22 Mutthu oonyoonyiwa ontannyera ococopolana, ni mwaana oopuhera ompaka soottheka sincipale." 
Proverbs29:23 Wiixoona wa mutthu onoomuyeviha, vaheera oowiiyeviha onookhalano nttittimiho." 
Proverbs29:24 Nthamwene a namwiiya onimwiithanya; owo onnyesereriwa okhalela onamoona, mene khangwera opaka." 
Proverbs29:25 Yoowo ommoova mutthu ommorela mmuraakhoni, vaheera yoowo onimuroromela Yave ori oolipeene." 
Proverbs29:26 Ancipale ammweepesa mulamuli, vaheera ekhaikhai enrweela wa Yave." 
Proverbs29:27 Oororomeleya anaathanya oohiroromeleya, ni atakhali anaathanya ookwanela." 
Proverbs30:1 Miruku sa Aguri, mwaana mulopwana a Yaki. Owo aamulaleera Itiyeli; wa Itiyeli ni Ukali:" 
Proverbs30:2 Miyo ti muloloxa a atthu; nkinonoru mwiiwexexo wa mutthu. 
Proverbs30:3 Nkixuttenre miruku, naari nkimusuwenle Ootteela." 
Proverbs30:4 Taani owenle wiirimu anakhuruwa? Taani ophunte mmatatani ipheyo? Taani ohuruwenle maahi mmukaandyonimwawe? Taani okhalinghe nyiinano sa mulaponi? Nsinanawe taani ni na mwanawetho? Mukithalihere nyuwo mwaasuwenleene! 
Proverbs30:5 Khula nsu na Muluku vekhakhai ti nootteela. Owo ti Yoowiixaakihera wa yoowo onimutthawelela. 
Proverbs30:6 Muhaandyeerere maswaawe, ohiyanawaya, onimoohiihani awooniherakani weera nyuwo namootha." 
Proverbs30:7 Kimvekela itthu piili weera mukivahe kihinaaye okhwa: 
Proverbs30:8 Mukirakamelihere olokottha ni wootha; muhikivaheru ohaawa naari opuha; mukivahe paahi yooca yootthuneya. 
Proverbs30:9 Ohiyanawaya kakhalano soowaatta, kaamookhoottani ni kaamoohiyani keeraka: “Yave taani?” Kahaawa, kaamweera wiiya, kiveihaka hiiho Nsina na Mulukwaaka." 
Proverbs30:10 Muhimuulumele yoonanara murumeiyi ohoolo wa pwiiyaawe; ohiyanawaya onimoolaphani ni nyuwo munookhalano nthowa. 
Proverbs30:11 Aakhala anaalapha atithaya ni ahinaareeliha amayaya; 
Proverbs30:12 yaawo aniixoona otteela, ereene nlelo oohitteela;" 
Proverbs30:13 yaawo arino maitho oowiixoona, ewehaka moota woowiikuxerera;" 
Proverbs30:14 atthu mwa yaawo mainowaaya ari ikatana ni ananderaaya ti nyaalo weera yaanyaanye oothoiwa a mulaponimu ni oohaawa a omutthu. 
Proverbs30:15 Mututhi wookhalano anamwane asithiyana eeli. Awosa ankhuwela: “Mvahe! Mvahe!” Sookhala itthu tthaaru sihimvonaru; ixexe sihineeraru: “Wookwana!”: 
Proverbs30:16 Okhwa, mwali eekupa, etthaya ehinkwaneyaru maahi, ni mooro ohineeraru: “Wookwana!”" 
Proverbs30:17 Maitho a yoowo onaatthebwa atithawe, ni aatthebwaka, onkhootta owiiwelela amayawe, anoozooliwa ni anakhuku a mureyareyani, ni anoonyaanyiwa ni axaana a marepo." 
Proverbs30:18 Sookhala itthu tthaaru sookitikhiniha; ixexe kihingweraaka wiiwexexa: 
Proverbs30:19 Makhalelowaawe xaaka wiirimu, mpurulo wa enowa vamwala, ephiro ya nikula ntokotoko mphareiyani ni ephiro ya mulopwana ni mwaamwali." 
Proverbs30:20 Ephiro ya puuta ti ela: Owo onca, anuukuttha owanoni, eeraka: “Nkipankeru yoonanara.”" 
Proverbs30:21 Itthu tthaaru sinteterexa etthaya; ixexe sihingwereya ovilela: 
Proverbs30:22 Epottha enthatuwa mwene, mulolo oovonaxa," 
Proverbs30:23 muthiyana ootheliwa ohinsiveliwa, ni epottha ethiyana enkuxa nipuro na muhanowaaya." 
Proverbs30:24 Ikhalelo ixexe sa mulaponi siri ikhaanene, hata hiiho ti sookhalanaxa miruku:" 
Proverbs30:25 Ineneele siri soopattuxiwa soohikhalanaxa ikuru, wa soothesene, sinthokorora yoocaaya elimwe;" 
Proverbs30:26 ipila ti soopattuxiwa soohiweraxa, wa soothesene sinkhala mmakhukuni;" 
Proverbs30:27 misoope sihikhalanne mwene, wa soothesene, sineetta vamoha sithataanneene," 
Proverbs30:28 ni nimara ningwereya ovara ni matata, wa soothesene, nimphwanyaneya mmavaate mwa emwene." 
Proverbs30:29 Sookhala soopattuxiwa tthaaru sineetta soophwaneliwa, ixexe sineetta siinyarulaka:" 
Proverbs30:30 Mwatto, ori ooweraxa eriyari ya axinama, ni khaawo onimutthawaawe;" 
Proverbs30:31 Muthupi oneetta wiixoonaka; napunci ni mwene ohoolo wa anakhottwaaya. 
Proverbs30:32 Nyuwo muupuwenleene ntoko mulolo ni mwiivuwihaleene, hoye hoye mwaavaanenleene yoonanara, mphute eyano ni ntata." 
Proverbs30:33 Niwoko hiiho ntoko waama mukaka ankhuma manteiga, ni hiiho ntoko opiritula ephula onkhumiha ephome, mpakatho otannyera isara sinkhumelela minyakunyaku." 
Proverbs31:1 Masu a miruku sa mwene Lemuweli, moota yaamuxuttinghaaya amayawe:" 
Proverbs31:2 Ii! Mwanaka, mwaana mulopwana kimuyanraaka, aani kaamvekenlaaka," 
Proverbs31:3 ohinanarihe ikurusawo mwaathiyanani, okhomaalawawo, ni yaale anaaphwata mamwene." 
Proverbs31:4 Khoontthuneya wa mamwene, ii! Lemuweli; khoontthuneya wa mamwene owura eviinyu, khoontthuneya alamuli owura soohapala," 
Proverbs31:5 weera, ewuraka, ehittiwale silamuleliwe munlamuloni, ewiiyeraka hiiho oohooxiwa soophwanelasaya." 
Proverbs31:6 Mwaavahe yoowura yoohapala yaawo ahanle vakhaani okhwa, eviinyu yaawo ari moothananani;" 
Proverbs31:7 weera ewure ni ettiwale ohaawawaya, ni ehuupuweletho ohihakalalawaya." 
Proverbs31:8 Mukhuwele ngweerelaka yaawo ahingwera wiixaakiha, mukhale namwaakiha a yaawo anaasa wiixeetta." 
Proverbs31:9 Mukhuwele ni muthorihe ni ekhaikhai; mwaakihe soophwanela sa oohaawa ni oothoiwa. 
Proverbs31:10 Mwaara a ethoonyero yooreera – taani anaamphwanye? Ti ootthuneyaxa opwaha rubi*. 
Proverbs31:11 Iyawe onnamuroromela moota wookwanela ni kheenimuhaleelaru etthu yootthuneyaxa. 
Proverbs31:12 Owo onimpakela yooreeraru, ahimpakelakaru yoonanara, mmahukuni ootheene a okumaawe." 
Proverbs31:13 Onthanla mapururu a ikhondoolo ni eliinyu*, anavara muteko ni matataawe ni murima wootheene." 
Proverbs31:14 Owo ori ntoko makula matokotoko ankuxa miritti, aruuhaka ottaiwene sooca." 
Proverbs31:15 Ohinaaye oxa owo omvenya, anaarehererela yooca ootheene a vaatewawe, anaavaha miteko arumeiyaawe asithiyana." 
Proverbs31:16 Owo ongwehaweha ematta, anathuma; yeeyo ongwinelaaweno omphatteya ematta ya iwuuva*." 
Proverbs31:17 Oniixinnyerera mmutekonimwawe ni murima wootheene; nyoonosawe siri soolipa ni sookhomaala. 
Proverbs31:18 Ommweettiha nnenesene nakoswaawe oowineleya, ni yoomwaleelaawe kheencipharu ohiyu wootheene." 
Proverbs31:19 Mmatatani omvarela mukopothi, ni ikatha omvarela yoottotthano." 
Proverbs31:20 Onaakhavihera oothoiwa ni onaavaha oohaawa. 
Proverbs31:21 Khangwoova amusaawe yaakhalaka etthapwe yooriiraxa, niwoko ootheenaawo angwara ikuwo sa mwiitti." 
Proverbs31:22 Owo ompakela yoowaatala vakaamaniwawe, aniiwariha ikuwo sa eliinyu* ni sa kanka." 
Proverbs31:23 Iyawe onttittimihiwa vamulako wa esidade, onkilaathaawewo eriyari ya asitokweene a elapo." 
Proverbs31:24 Owo ompaka soowara sa eliinyu*, anathumiha, ni onaapakela alaamba ananakoso." 
Proverbs31:25 Oniiwariha ikuru ni ophwanelela; ontheya uupuwelaka sa muhoolo. 
Proverbs31:26 Onuuluma ni miruku ni onxuttiha ni osivela. 
Proverbs31:27 Onimukosoopa nakoso a vaatewawe ni khantthuniheraru oreesi. 
Proverbs31:28 Anamwanaawe amvenya, enamuttapahera; iyawetho onimuttapahera eeraka:" 
Proverbs31:29 “Asithiyana ancipale ari a ethoonyero yooreera, vaheera nyuwo mohaapwahaxa." 
Proverbs31:30 Ekhove yoovorenghela murima ti yoolokottha, ni ophwaneliwa ti woovira; vaheera muthiyana ommoova Yave onoottapaheriwa." 
Proverbs31:31 Owo aakhele ntthuvelo nnimphwanela ni mitekosawe sittapaheriwe vamulako wa esidade. 
Ecclesiastes1:1 Masu a muhusiha, mwaana mulopwana a Davide, mwene a oYerusaleemu ti ala:" 
Ecclesiastes1:2 Moota ohivareleiyaaya muteko! Moota ohivareleiyaaya muteko, onghima muhusiha. Ii!, moota ohivareleiyaaya muteko! Kheentaphulelaru etthu!" 
Ecclesiastes1:3 Etthu heeni ongwinaawe mutthu ni mutekwaawe woovihaxa wootheene mulaponimu? 
Ecclesiastes1:4 Ikhapira singwa ni iyo sinoorowatho, vaheera elapo enoopwaherera mahuku ootheene." 
Ecclesiastes1:5 Nsuwa ninkhuma ni nno nnooneelatho, ni woowaakuveya ninghokoleela weiwo naakhumalaayawo." 
Ecclesiastes1:6 Epheyo enoopela ohitto enarukunuwela ottuttuwani; enrukureerasa erowaka enkelaayawo. 
Ecclesiastes1:7 Nyooloko sootheene sinkela mphareiya, mene ephareiya kheensararu. Nyooloko singhokoleela ota weera siviremotho." 
Ecclesiastes1:8 Itthu sootheene ti sookhulumula, mutthu khangwera othaliha; maitho khaankwaneya woona, hata maaru khaankwaneya wiiwa." 
Ecclesiastes1:9 Yeeyo yeereiye, enimweereyatho, yeeyo epakingwe, enoopakiwatho. Kheewowo etthu enyowani vathi wa nsuwa." 
Ecclesiastes1:10 Kheekhala etthu eneera yeeriwe: “Moone! Ela ti enyowani. Yaari yookhaleene okhuma khalayi, hiyo nihinaaye.”" 
Ecclesiastes1:11 Khawoworu onuupuwelela seiye sooniwe khalayi, ni seiyo sineera seereiye, khasuupuweleliwaru ni yaawo eneera erwe muhoolomwaya." 
Ecclesiastes1:12 Miyo, muhusiha, kaari mwene a oYixrayeli, mulaponi mwa oYerusaleemu." 
Ecclesiastes1:13 Kookhalela nthiti waasaasera ni woonelela miruku weera kisuwele nnenesene sootheene simpakiwa vathi wa nsuwa. Ela ti yoolemela yootepaxa Muluku ovanghaawe omutthu! 
Ecclesiastes1:14 Kohoona sootheene simpakiwa vathi wa nsuwa; sootheene khasimvareleya muteko, ti woomola epheyo!" 
Ecclesiastes1:15 Yeeyo eri yookhoromana kheenookoleya; yeeyo enghaleela kheenaalikeleliwa. 
Ecclesiastes1:16 Kuupuwela: “Miyo koothatuwa neepili kikhalanaxaka miruku waapwaha ootheene alamunle oYerusaleemu, miyo kihinaaye; vekhaikhai koophwanyaxa miruku ni esuwelo yincipale.”" 
Ecclesiastes1:17 Tivawo kiilipihenraaka weera kiiwexexe miruku, mpakatho ololo ni ohimiruku, vaheera kooxuttera weera iwotho ti woomola epheyo." 
Ecclesiastes1:18 Vano okhalanaxa miruku, onaattaxa ohaawa; yaattaxaka esuwelo, ohaaweya." 
Ecclesiastes2:1 Miyo kaahiixeerela: “Murwe, kinimwaasaasera itthu soosiveleya weera koonelele seiyo saareerelaka.” Vaheera eyotho yaahoonihera ohivareleya muteko." 
Ecclesiastes2:2 Ommaleloni, kohoona weera otheya ti ololo, ni soosiveleya khasimphureleya etthu." 
Ecclesiastes2:3 Vano kaahuupuwela wiixinnyerera moowurani ni ololo, naari munepaaka waapwaherereene weettihiwa ni miruku. Keera koone waakireerelaka ohakalalela ehuhu vakhaani ninkhalaahu mulaponimu." 
Ecclesiastes2:4 Kaahiivaherera mmitekoni sitokotoko: Kooteka impa kiniiphatteela iwuuva*. 
Ecclesiastes2:5 Koopaka mattimbe ni moophatteya nyiri; koophatteyamo nyoota sootheene sa nyiri siniima. 
Ecclesiastes2:6 Koopakatho ittankhi weera kihelele othako wa nyirisaka soopomba. 
Ecclesiastes2:7 Koothuma ipottha ilopwana ni ithiyana ni kaakhalano iphottha saayareliwe vaatewaka. Ohiya yeeyo, kaakhalanaxatho imombe ni ikhondoolo waapwaha ootheene yaakhala oYerusaleemu miyo kihinaaye." 
Ecclesiastes2:8 Kaahiithukumanyera eparatha* ni eyuuma yoorikaxa, mihakhu sa mamwene ni ilapo soohiyanahiyana. Kaakhalano anamwiipa asilopwana ni asithiyana, mpakatho axaaseeta ancipale, aani soohaawela sa omutthu." 
Ecclesiastes2:9 Kaathatuwa neepilixa waapwaha ootheene yaakhala oYerusaleemu miyo kihinaaye, kiixuurelelaka miruku." 
Ecclesiastes2:10 Nkaakhoontteru yeeyo yaahaawelaaya maithowaaka; nkaavaannyeru yeeyo waatthunaaya murimaaka. Vekhaikhai, miyo kaahakalalela mitekosaka sootheene; nno naari ntthuvelo na wiiminyaalelawaka wootheene." 
Ecclesiastes2:11 Wa soothesene, kiwehawengheene sootheene kaapakaaka ni muteko kaaminyaalenlaaka opaka, kaahoona weera sootheene khasaavareleya muteko, waari woomola epheyo paahi; seiyo simpakeya mulaponi khasingwineleyaru etthu." 
Ecclesiastes2:12 Vano kaatthokelela mmirukuni, moololoni ni moohimirukuni. Apakeke eheeni namarandela a mwene, ohikhanle opakatho yeeyo epakingwe?" 
Ecclesiastes2:13 Kaahoona weera fataari miruku ohikhanle ohimiruku, ntoko onreerelaaya waara ohikhanle epiphi." 
Ecclesiastes2:14 Mutthu a miruku ookhalano maitho anoona, vaheera mulolo oneetta mpiphini; wa soothesene, kaahoona weera ooweeli arino ommaleloni omoharu." 
Ecclesiastes2:15 Vano kaahuupuwela: Yeeyo emmweereela mulolo, enookeereelatho. Kiwinne eheeni okhalawaka namiruku? Hiiho, kaahiixeerela: Eyotho kheentaphulelaru etthu." 
Ecclesiastes2:16 Hata musuweli naari mulolo khayuupuweleliwaru; mmahukuni a muhoolo oweeli awo anoottiwaliwa. Mooteene yoowo onkhwaawe mulolo, musuwelitho onkhwa hiiho." 
Ecclesiastes2:17 Tivawo kinthanyaaka okumi, niwoko muteko omvariwa mulaponi kinoona ntoko woolemelaxa. Sootheene khasaavareleiye muteko, waari woomola epheyo paahi." 
Ecclesiastes2:18 Koothanya itthu sootheene mwa seiyo miyo kaaminyaalenlaaka mulaponi, niwoko ontthuneya omuhiyera yoowo anaakirandele." 
Ecclesiastes2:19 Vano taani anaasuwele weera owo onookhala musuweli hoye hoye mulolo? Wa soothesene, onoolamula sootheene kipankaaka mmutekonimwaka ni mmirukunimwaka mulaponimu. Eyotho kheentaphulelaru etthu." 
Ecclesiastes2:20 Yaakiphiyera ehuhu yoohoona yooweera wa miteko sootheene kaaminyaalenlaaka mulaponi. 
Ecclesiastes2:21 Vano, mutthu onoowera ovara mutekwaawe mmirukuni, mweesuweloni ni mweettotthoni, mene ontthuneya ohiya sootheene orinaawe ntoko yoohiyeriwa wa mukina ahaaminyaalenle yeeyo, eyotho kheentaphulelaru etthu, aani ti ohiroromeleya." 
Ecclesiastes2:22 Ewinelo heeni orinaawe mutthu ngwiiminyaalelanimwawe wootheene ni ohaawelawawe wootheene omvarelaawe muteko mulaponi? 
Ecclesiastes2:23 Mookuminimwawe wootheene, mutekwaawe ti woovoreya ni woothananiha; hata ohiyu muupuwelowaawe khooniitthuuwa. Eyotho kheentaphulelaru etthu." 
Ecclesiastes2:24 Wa mutthu, kheewoworu yooreerela ohikhanle oca, owura ni ophwanya mureerelo mmutekonimwawe. Kaahoonatho weera eyo enrweela mmatatani mwa Muluku." 
Ecclesiastes2:25 Vano, taani owenre oca hoye hoye ophwanya ohakalala ahikhanleno Muluku?" 
Ecclesiastes2:26 Wa mutthu onimusiveliha Muluku, Owo onimvaha miruku, esuwelo ni weetteleya nnene. Vaheera wa namattheka, Muluku onimvaha muteko woothukumanya ni woothokorora mihakhu weera amvahe yoowo onimusiveliha. Eyotho kheentaphulelaru etthu, ti woomola epheyo paahi." 
Ecclesiastes3:1 Khula etthu yookhalano ehuhuwaaya; khula etthu yookhalano emaaraaya mulaponimu: 
Ecclesiastes3:2 Ehuhu ya oyariwa ni ehuhu ya okhwa, ehuhu ya ophatteya ni ehuhu ya ophela ephatteiwale," 
Ecclesiastes3:3 ehuhu ya wiiva ni ehuhu ya olamiha, ehuhu ya ophwata ni ehuhu ya orasela," 
Ecclesiastes3:4 ehuhu ya wiinla ni ehuhu ya otheya, ehuhu ya wiikhupanyera ni ehuhu ya wiina," 
Ecclesiastes3:5 ehuhu yoomwaramwara maluku ni ehuhu ya othukumanyiha, ehuhu ya okhubaara ni ehuhu ya ohuluwa," 
Ecclesiastes3:6 ehuhu ya waasaasa ni ehuhu ya ohaasa, ehuhu ya othokorora ni ehuhu ya ovonyera okerekhere," 
Ecclesiastes3:7 ehuhu ya waahula ni ehuhu ya ottottha, ehuhu ya omaala ni ehuhu ya wuuluma," 
Ecclesiastes3:8 ehuhu ya osivela ni ehuhu ya othanya, ehuhu ya owana ni ehuhu ya okhala mmuretteleni." 
Ecclesiastes3:9 Namuteko ongwinani moominyaalelanimwawe moothemwene? 
Ecclesiastes3:10 Kohoona murindi Muluku aareiyaawe atthu. 
Ecclesiastes3:11 Owo opanke sootheene sooreeraxa mweehuhunimwaya. Oohelatho vamurimani wa mutthu ekhaikhai ya ehuhu yoohimala; orookhalaru hiiho, omutthu khoongwera wiiwexexa nnenesene yeeyo Muluku opankaawe okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni." 
Ecclesiastes3:12 Kohoonelela weera kheewoworu yoomureerela mutthu, ohikhanle okhala oohakalala ni opaka yooreera nlelo areene ni okumi." 
Ecclesiastes3:13 Kohoonelelatho weera owera oca, owura ni ophwanya mureerelo mmutekonimwawe, ti yoovaha ya Muluku." 
Ecclesiastes3:14 Koosuwela weera sootheene Muluku opankaawe, sinoopwaherera wa mahuku ootheene; wa yeeyo kheenaandyeerereya etthu, hata kheemvukuwaru etthu. Muluku opakenle hiiho weera atthu emoove." 
Ecclesiastes3:15 Yeele eriwo, yaakhala, ni yeeyo eniikhale, yaakhala khalayiru; Muluku onooweriha weereya yeele yeereiye." 
Ecclesiastes3:16 Kohoonelelatho etthu ekina mulaponimu: vanipuroni na ekhaikhai wookhala otakhala, vanipuroni na wookoleleya, yookhalaxa yoonanara." 
Ecclesiastes3:17 Kaahuupuwela: Muluku onimwaathoriha okhuma oororomeleya mpaka mutakhali, niwoko khula etthu yookhalano ehuhuwaaya, aani ehuhu wa khula etthu enkhumelela." 
Ecclesiastes3:18 Kaahuupuwelatho: Muluku ongwoota murima atthu weera awo yoone weera ari ntoko axinama. 
Ecclesiastes3:19 Ommaleloni wa mutthu onoolikana wa mwaamunama. Ommaleloniwene weiwo onimwaaweherera. Mooteene yoowo onkhwaawe mmoha, onkhwatho mukinoowo. Ootheene arino ngwiya mmohamoharu wa okumi; mutthu khanooneleyaxa ompwaha mwaamunama. Eyo kheentaphulelaru etthu." 
Ecclesiastes3:20 Ootheene anrowa nipuro nimoharu; ootheene arweenle vantthupini, ni anoohokoleelawotho." 
Ecclesiastes3:21 Taani onsuwela ngwiya wa mutthu waarweelaka osulu ni ngwiya wa mwaamunama waakhuruwelaka vathi? 
Ecclesiastes3:22 Tivawo koonnaaka weera kheewoworu yoomureerela mutthu ohikhanle opuha mmutekonimwawe, niwoko nno ti ntthuvelonawe. Vano, taani anaawere woonihera yeeyo eniikhumelele vahoolo wa okhwa?" 
Ecclesiastes4:1 Kaawehatho, kinoona nihasu nootheene nneereya mulaponimu: Kaahoona maithori a oohooxiwa ni khaakhanleru oowaapembesa; olamula ti wa anamahasula, ni khawoworu oowaapembesa." 
Ecclesiastes4:2 Tivawo kiwoonenlaaka anamakhwa okhala oohakalalaxa ohikhanle yaawosa nlelo ontthuneya okhala ni okumi. 
Ecclesiastes4:3 Vanonto, fataari yoole ohiyariwe, aani yoole ohoonne yootakhala empakiwa mulaponimu, ohikhanle ooweel ale." 
Ecclesiastes4:4 Kohoonelela weera muteko wootheene ni simpakiwa sootheene sa mutthu siri niwoko na omukhalela nrima mwaattamanaawe. Mene eyotho kheentaphulelaru etthu, ti woomola epheyo paahi." 
Ecclesiastes4:5 Mulolo oniikhuraana aphwataka okumi. 
Ecclesiastes4:6 Fataari okhalano etthu muntatani nimoha ni moota woomaaleleya, ohikhanle mmatatani meeli ophwanyaka ni wiiminyaalelaxa ni woomola epheyo." 
Ecclesiastes4:7 Kohoonelelatho mulattu mukina mulaponimu, mwa yoowo ori wa siiyo." 
Ecclesiastes4:8 Aakhala mulopwana mmoha aari meekhaaweru paahi; khaarinoru mwaana naari munneiye. Aavara muteko woohihiyerera! Wa soothesene, maithwaawe khayaahakalalela mitekosawe. Owo oniikoha: Kimvarelaxa heeni muteko ni kinixiimanela heeni itthu soosiveliha? Eyo kheentaphulelaru etthu; owo ori mulattu woothananiheya." 
Ecclesiastes4:9 Fataari weetta eeli ohikhanle okhala meekhaawo, niwoko ntthuvelo ntokweene, ti muteko omvariwa atthu eeli." 
Ecclesiastes4:10 Amora mmoha, nthamwene onoomukhavihera weemela. Vaheera ii! Mulopwana owo ommora ahinakhalano oomvenxa." 
Ecclesiastes4:11 Hiihotho, atthu eeli yakona vamoha anoovahana nttukuttha. Vanonto, moota heeni mutthu mmoha aneeraawe iivahe nttukuttha?" 
Ecclesiastes4:12 Mutthu mmoha onoowineya, vaheera atthu eeli anoowera wiixaakiha. Mukhoyi orithingwe itika tthaaru ti woorika opaseya." 
Ecclesiastes4:13 Fataari mmiravo oohaawa ohikhanle mwene oowuuluvala ni mulolo ohinaakhulela ohiihiwa. 
Ecclesiastes4:14 Mmiravo wookhala wookhumaka mukaliposo anakilaathela ehice ya emwene, orooyariwaru oohaaweene moomweneni mwa mwene." 
Ecclesiastes4:15 Kaahoona weera ootheene ankhala mulaponi yaamutthara mmiravo aari namarandela a mwene. 
Ecclesiastes4:16 Waatta wa yaale yaamutthara yoowo, waari woohaalikeleya. Wa soothesene, ekhapira yaattharelana khayaamuhakalalenle namarandela. Eyotho kheentaphulelaru etthu, ti woomola epheyo paahi." 
Ecclesiastes5:1 Nyuwo mwaarowaka vaNipuroni Nootteela* na Muluku mwiipasoope ni mweettelowaanyu. Fataari yoowo onkhuveela weera iiwe ohikhanle alolo ampaka sooveleela ehisuwelaka weera khaampaka nnene. 
Ecclesiastes5:2 Muhaakuvele wuuluma, hata murimaanyu ohikhale woowaakuva omuruuhela Muluku milattu. Muluku ori wiirimu ni nyuwo muri mulaponimu, tivawo muulumeke vakhaani paahi." 
Ecclesiastes5:3 Saattaxaka sootthukuruwela, simphuwa sooloha; ngwuulumaxani wa mulolo, ankhumaxa masu a siiyo." 
Ecclesiastes5:4 Nyuwo mwaaroromelihaka ni nlipelo, muhipise okwanihera nno, niwoko alolo khaanimusiveliha Muluku; mukwanihere nno." 
Ecclesiastes5:5 Fataari ohiroromeliha ni nlipelo ohikhanle ororomeliha woohikwanihera. 
Ecclesiastes5:6 Muhitthunihere eyanowaanyu wootthekihani. Muhimweerele namutthenga a Empa ya Muluku: Kootapanya opaka nlipelo nna.’ Omunyoonyihera heeni Muluku ni yeeyo munghimaanyu, ni omuhiyera heeni aphwataka yeeyo mpankaanyu?" 
Ecclesiastes5:7 Sooloha sincipale ni masu mancipale khaantaphulelaru etthu. Tivawo mmoovekeno Muluku. 
Ecclesiastes5:8 Nyuwo mwamoona namahaawa ahasuliwaka mulaponi emoha, munoonatho weera onkhootteliwa soophwanela ni ekhaikhai, muhituthuwe; vano, khula mutokweene ookhalano namalamulaawe mutokweenexa, ni wa ooweeli awo, aakhalatho anaapwaha." 
Ecclesiastes5:9 Sooruwera sa elapo siri sooreerela wa ootheene; mwene muneene ongwinela seiyo. 
Ecclesiastes5:10 Yoowo onsivela musurukhu, khampwanyarutho yoomukwana; yoowo onsivela mihakhu, khahakalalelarutho seiyo ongwinaawe. Eyotho kheentaphulelaru etthu." 
Ecclesiastes5:11 Saandyeerereyaka sooreela, anaandyeerereyatho yaawo anca. Yoowineleya heeni sinruuhaaya sooreela wa yoowo orino, ohikhanle woona ni maithwaawe paahi?" 
Ecclesiastes5:12 Ikhove sa namuteko ti soosiva, hata acaaka vaakhaani naari vancipale, vaheera osareya wa namapuha, onimuruuhela naawalaphile." 
Ecclesiastes5:13 Yookhala yoonanara yoowoopihaxa koonnaaka mulaponi: Mihakhu sithukumanyiwe sinimuruuhela yoothananaxa muneene. 
Ecclesiastes5:14 Owo sinimuriheya mihakhusawe niwoko na oheettihawawe nnene. Ommaleloni mwaana aneeraawe amuyare khankhalano etthu. 
Ecclesiastes5:15 Mutthu oyariwe tiriya mmirimani mwa amayawe, ni mooteene yoowo onrwaawe, onrowatho hiiho. Mmutekoni wootheene ominyaalenlaawe, khanrowano." 
Ecclesiastes5:16 Yookhalatho etthu ekina yoothananihaxa: Mooteene yoowo mutthu onrwaawe, onrowatho hiiho, vano omphwanyani wiiminyaalelawawe wootheene, eenre oomolaka epheyo?" 
Ecclesiastes5:17 Omviriha okumaawe wootheene mpiphini, ni makacamiho matokotoko, iretta ni othanana." 
Ecclesiastes5:18 Hiiho, kohoonelela weera wa mutthu, yoomureerela ni yootthunaawe, ti oca, owura ni opuha yeeyo ophwannyaawe ngwiiminyaalelanimwawe wootheene mulaponi mmahukuni vakhaani a okumi Muluku onimvahaawe, niwoko eyo ti yoovaheriwaawe." 
Ecclesiastes5:19 Vano, Muluku aamvahaka mukina mihakhu ni sooreela, ni aangwerihaka opuha seiyo, waakhulela yoovaheriwaawe ni ohakalalela mitekosawe, vano eyo ti yoovaha ya Muluku." 
Ecclesiastes5:20 Mutthu owo khanuupuwela vancipale sa mahuku vakhaani a okumaawe, niwoko Muluku oomukhaliha oohikhalano nipeesa moohakalalani ni murima." 
Ecclesiastes6:1 Kohoonatho yoothananihaxa ekina mulaponimu, enaalemelaxa atthu." 
Ecclesiastes6:2 Muluku onimvaha mutthu mihakhu, sooreela ni nttittimiho, moota wooweera kheewo enimuhaleelaru anghaawelaaya maithwaawe; vaheera Muluku khanimutthunihera opuha itthu seiyo, ni vanipuroniwawe, ompuha mukina. Eyo kheentaphulelaru ni ti yoothananihaxa." 
Ecclesiastes6:3 Mutthu onoowera okhalano anamwane ncira ni okhala ni okumi iyaakha sincipale. Wa soothesene, aahipuha itthu sooreera sa mookumini ni aahivithiwa nnene, kinghima weera mwaana ongyariwa ookhweene ti ooreeraxiwa ompwaha yoowo." 
Ecclesiastes6:4 Owo omvirela weiwo, analakaseera mpiphini, ni mmo nsinanawe nnimwiipithiheya." 
Ecclesiastes6:5 Oroohitokoru woona nsuwa, hoye hoye osuwela yakhalaru etthu, owo ohiitthuuwaxa ompwaha mutthu owo –" 
Ecclesiastes6:6 hata owo akhalaka wa iyaakha macira miloko miili ahipuhaka weetteleyawawe nnene. Ootheene anrowa omoharu weiwo. 
Ecclesiastes6:7 Wiiminyaalelawawe wootheene mutthu opakeliwe eyanowaawe; wa soothesene ohaawelawawe, khooninkwanaru." 
Ecclesiastes6:8 Ewinelo heeni orinaawe musuweli mwa mulolo? Ewinelo heeni orinaawe namahaawa ongwera wiittikhano ohoolo wa akina? 
Ecclesiastes6:9 Fataari ohakalalela yeeyo anoonaaya maitho, ohikhanle olohera yeeyo munghaawelaanyu. Eyotho kheentaphulelaru etthu, ti woomola epheyo paahi." 
Ecclesiastes6:10 Sootheene sikhanle, sookhalano nsina, ni okhalawawe mutthu ti woosuwanyeya; khawowo ongwera ongwina mutthu oolipa ompwaha yoowo." 
Ecclesiastes6:11 Yaattaxaka masu onaatta ololo woohiphureleya etthu. 
Ecclesiastes6:12 Vekhaikhai, khaawo asuwenle yeeyo enimureerela mutthu mmahukuni vakhaani a okumaawe woohiphureleya etthu omviraawe ntoko munttuusi. Vano, taani anaawere omuthalihera yeeyo eniikhumelele mulaponi owo attimunleene?" 
Ecclesiastes7:1 Fataari nsina nooreera ohikhanle makhura oowunkhela oorikaxa, ni nooreerela ti nihuku na okhwa ohikhanle oyariwa." 
Ecclesiastes7:2 Fataari orowa omarironi ohikhanle ofestani, niwoko okhwa ti ommaleloni wa ootheene; akumi ehikuxereke matheela yeeyo!" 
Ecclesiastes7:3 Fataari othanana ohikhanle otheya, niwoko ekhove yoothanana enreeriha murima." 
Ecclesiastes7:4 Murima wa musuweli ori vaate ori olalamika, vaheera murima wa mulolo ori vaate onghakalaliwa." 
Ecclesiastes7:5 Fataari wiiwa ohiiha wa musuweli, ohikhanle wiiwelela icipo sa alolo." 
Ecclesiastes7:6 Otheya wa mulolo ori ntoko nivisi na nyiiwa vathi wa esupuriya; eyotho kheentaphulelaru etthu. 
Ecclesiastes7:7 Ewinelo yoohiroromeleya enimutatuxa musuweli okhala mulolo, ni makhwankwa annanariha murima." 
Ecclesiastes7:8 Fataari ommaleloni wa itthu ohikhanle ompacereroniwaya, ni fataari ovilela ohikhanle wiikuxerera." 
Ecclesiastes7:9 Muhitthunihere otannyereya isara woowaakuveya okumaanyu, niwoko isara sinkilaathi vaciroroni wa alolo." 
Ecclesiastes7:10 Muheere: “Yaareerenle heeni mahuku a khalayi opwaha oolelo?” Vano, makoheroweene yaawo khaanrweela mmirukuni." 
Ecclesiastes7:11 Miruku ti sooreera – ntoko yoohiyeriwa; sinaakhaliha nnenesene yaawo ankhala mulaponi. 
Ecclesiastes7:12 Miruku waakiha, ntoko onaakihaaya musurukhu, vaheera mureerelo wa esuwelo ti ola: Miruku sinuurela okumi wa yoowo orino seiyo." 
Ecclesiastes7:13 Moonelemo yeeyo Muluku ompakaawe: Taani ongwera wookola yeeyo Owo opankaawe yookhoromaneene? 
Ecclesiastes7:14 Mahuku yaakhalaka ooreera, mweettihe nnenesene; vaheera yaakhalaka oonanara, moonele ha: Muluku opanke yaawo ntoko nikhwaaya, asembihaka weera mutthu ahoonelele etthu ya muhoolomwawe." 
Ecclesiastes7:15 Mookumini ola ohintaphulela etthu, miyo kohoona sootheene: Oororomeleya akhwaaka aarookhalaru oororomeleyeene, ni mutakhali akhalakano okumi mwincipale aarookhalaru mootakhalani." 
Ecclesiastes7:16 Muhikhalaxe oororomeleya hata muhaattanaxe miruku; mmwiiphwatele heeni? 
Ecclesiastes7:17 Muhitepaxe okhala mutakhali ni muhikhale mulolo; mmwikhweleni ehinaaye ophiyera ehuhuwaanyu? 
Ecclesiastes7:18 Fataari ovarexexa olakiwa omoha muhihiyaka okina, niwoko yoowo ommova Muluku onootthara soopiili." 
Ecclesiastes7:19 Miruku sinimukhaliha musuweli mmoha ooweraxa waapwaha alamuli muloko musidadeni. 
Ecclesiastes7:20 Vanonto, khawoworu naari mmoha mulaponimu oororomeleya ompaka yooreera, ahinatthekaru." 
Ecclesiastes7:21 Muhiwiriyane masu ootheene anghimmwa ni muloko; ohiyanawaya, onoowereya omwiiwa mpaka murumeiyaanyu awuulumelakani soonanara;" 
Ecclesiastes7:22 niwoko vamurimaniwanyu moosuwela weera nyuwotho imaara sincipale moowuulumela soonanara akina. 
Ecclesiastes7:23 Sootheene iyo miyo kaawehaweha mmirukuni, keeraka: “Koolakela okhala musuweli;” vaheera eyo nkiwenreru." 
Ecclesiastes7:24 Ekhaikhai eri ottaiwenexa ni ti yoowiixeraxa; vano taani anaawere woonelela? 
Ecclesiastes7:25 Tivawo kikhalenlaaka nthiti wiiwexexa, waasaasera ni waasaasa miruku ni osuwela moota siraaya itthu, ni weera kiiwexexe ohimiruku wa otakhala ni ololo wa ohimiruku." 
Ecclesiastes7:26 Kohoonelela weera yootepaxa owaawa opwaha okhwa ti muthiyaya ori muraakho, mwa yoowo murimaawe ti ntapha ni matataawe ti onyooro. Vano mulopwana onimusiveliha Muluku, onimoopowa mwa yoowo, vaheera namattheka onoovariwa ni yoowo." 
Ecclesiastes7:27 “Moone,” onghima muhusiha, “koonelenlaaka ti ela: Kaalikanxaka ekina ni ekhwaaya weera koonelele moota eraaya," 
Ecclesiastes7:28 aani mweehuhuni ya waasaasawaka iwo nlelo ohikonte, kimoonne mulopwana oororomeleya mmoha paahi eriyari ya asilopwana macira muloko, vaheera eriyari ya asithiyana, nkimphwannyeru naari mmoha." 
Ecclesiastes7:29 Yeeyo koonelenlaaka ti ela paahi: Muluku ohaapaka atthu oororomeleya, vaheera awosa yaasaanse mikhalelosaya sincipale.”" 
Ecclesiastes8:1 Taani onlikana ni namiruku? Taani ongwera otaphulela itthu? Miruku sinaariha ekhove ni sinceendya omora wa ekhovaawe. 
Ecclesiastes8:2 Olakawaka ti wu: Mwiiwelele malamulo a mwene niwoko nyuwo moolipela vamaithoni wa Muluku. 
Ecclesiastes8:3 Muhaakuve ovenya vamaithoni wa mwene, hata muhikhalele mpatta wa mulattu wootapanyeya, eenre mwene apakaka yeeyo ontthunaawe." 
Ecclesiastes8:4 Vano, masu a mwene ti ooceendyeya, ni khaawo ongwera omukoha: “Mumpaka eheeni?”" 
Ecclesiastes8:5 Yoowo oniiwelela malamulo a mwene khahaawaru yakhalaru yoonanara, ni murima wa miruku, onoosuwela ehuhu ni moota woopwaherera." 
Ecclesiastes8:6 Vano, yookhala ehuhu yootthuneya ni mootatho ontthuneya wa khula yookhumelela, naari mukina ahaawaka yoolemelaxa." 
Ecclesiastes8:7 Vekhaikhai, khawoworu osuwenle ya muhoolo. Taani anaawere omuleela yeeyo eniikhumelele?" 
Ecclesiastes8:8 Khawoworu ongwera olamula munepaawe; hata vakhaani khangweraru olamula nihuku na okhwawawe. Mooteene yoowo ohinkhalaawe ontthuniheriwa orowa owaani mweehuhuni ya ekhotto, hiihotho yootakhala kheenaatapuxa yaawo ampaka yeeyo." 
Ecclesiastes8:9 Sootheene iyo koonne kiixinnyereraaka otthokelela sootheene simpakiwa elapo ya vathi. Sookhala ihuhu mutthu onaalamulaawe akina, ommaleloniwaya oreene wiithananiha." 
Ecclesiastes8:10 Ohiya toko yeeyo, koowoona atakhali evithiwaka – yaawosa yaakhovelela orowa ni orwa vaNipuroni Nootteela* yaakhelaka sootthapela musidadeni mwa weiwo yaapakaaya itthu soonanara seiyo. Eyotho, kheentaphulelaru etthu." 
Ecclesiastes8:11 Sootakhala saahittaruxiwaka woowaakuveya, murima wa mutthu onsareya soovaanela weera apake yoonanara." 
Ecclesiastes8:12 Mutakhali onoowera opaka sootakhala soohaalikeleya, ni orookhalaru hiiho, onkhalano okumi woowaatta, mene koosuwela nnenesene weera itthu sinooweettela nnene yaawo ammova Muluku, aani yaawo anoonihera nttittimiho ohoolowawe." 
Ecclesiastes8:13 Tivawo, wa atakhali khasiweettelaru nnene, niwoko khaammova Muluku, ni mahukwaaya khaampwaherera ntoko munttuusi wa oxekuwa." 
Ecclesiastes8:14 Yookhalatho etthu ekina ehintaphulelaru etthu mulaponimu: Oororomeleya anaakhela yeeyo enaaphwanela atakhali, ni atakhali anaakhela yeeyo enaaphwanela oororomeleya. Kinuupuwela weera eyotho kheentaphulelaru etthu." 
Ecclesiastes8:15 Tivawo olakawaka ti weera mpuhe okumi, niwoko mulaponi ya vathi kheewoworu yoomureerela mutthu ohikhanle oca, owura ni ohakalala. Itthu iyo sikhale asikhwaawe mmutekonimwawe woovihaxa wa mmahukunimwawe ootheene Muluku omvanghaawe mulaponi ya vathi." 
Ecclesiastes8:16 Kihokoleenleene otthokelela weera kisuwele ni koone miteko sa mutthu mulaponimu; mwa seiyo sinimuruuhela naawalaphile ohiyu ni othana," 
Ecclesiastes8:17 kaahiiwexexa sootheene Muluku opankaawe. Khaawo ongwera wiiwexexa seiyo simpakiwa mulaponi. Naari mutthu aminyaalelaka weera oonelele ekhalelo ya itthu, khamphwanya. Naari musuweli ahimaka weera onniiwexexa, vekhaikhai khangwera ophwanya." 
Ecclesiastes9:1 Kaatthokelela yeeyo, kinoona weera oororomeleya ni anamiruku, vamoha ni seiyo ampakasaaya, siri mmatatani mwa Muluku. Seiyo sinaaweherera – okhalaka osivela hoye hoye othanya, khaawo asuwenle." 
Ecclesiastes9:2 Ootheene arino ommaleloni omoharu: Oororomeleya ni mutakhali, ooreera murima ni oonanara murima, ootteela ni oohitteela, ompaka sooveleela ni ohimpaka. Yeeyo emmweereela mutthu ooreera murima, emmweereelatho namattheka; emmweereela yoowo onroromeliha, emmweereelatho yoowo onoova ororomeliha." 
Ecclesiastes9:3 Yoonanara eri mwa sootheene sineereya mulaponi ya vathi ela, ti ela: Ommaleloni wa ootheene, ti omoharu. Ohiya sikina iyo, murima wa atthu woosareya soonanara ni soololo mookumini wootheene ni ommaleloni awosa animookhwa." 
Ecclesiastes9:4 Yoowo ori eriyari ya akumi ookhalano oweherera; vano, fataari mwalapwa mukumi ohikhanle mwatto ookhwa." 
Ecclesiastes9:5 Vano akumi aasuwela weera animookhwa, vaheera anamakhwa khaansuwelaru; wa yaawosa khanikhalaru ntthuvelo ni mpaka khaanuupuweleliwaru." 
Ecclesiastes9:6 Wa yaawosa, osivela, othanya ni nrima soolakaseya khalayi; kheekhalelaru mpatta etthu ya seiyo sineereya mulaponimu." 
Ecclesiastes9:7 Tivawo, muce ni ohakalala yoocaanyu, ni ngwure eviinyuwaanyu mutteeliweene murima, niwoko Muluku oohakalalela yeeyo nyuwo mumpakaanyu." 
Ecclesiastes9:8 Mahuku ootheene, ngwarele sa ofestani, ni muttikitthele makhura mmurumwanyu." 
Ecclesiastes9:9 Mpuhe okumi ni muthiyana munimusivelaanyu, mmahukuni ootheene a okumi ola ohintaphulelaru etthu, onoovahaaweni Muluku mulaponimu – mmahukuni ootheene ahintaphulelaru etthu! Vano, ela ti yoovaheriwaanyu mookumini ni mmutekonimwaanyu woovihaxa mulaponimu." 
Ecclesiastes9:10 Yeeyo antthunaaya ovara matataanyu, mpakeke ni ikurusanyu sootheene, niwoko mmahiyeni munrowaanyumo, khoowoworu muteko hata yoovaanela; kheewoworu esuwelo naari miruku." 
Ecclesiastes9:11 Kohoonelela etthu ekina mulaponimu: Ooweraxa otthimaka, khaangwina mahuku ootheene a otthimakawaya; oolipa khaangwina mahuku ootheene mukhottoni; asuweli khaankhalano yooca mahuku ootheene; anamiruku khaankhala mathadyiri mahuku ootheene; niwoko ehuhu ni mikhalelo sinaakhalela ootheene." 
Ecclesiastes9:12 Ohiya toko iyo, khaawo osuwenle ehuhuwaawe: Mooteene yoowo ihopa simpharihiwaaya muttavini noowiiva, ni ipalame simpharihiwaaya munraakhoni, atthutho anreiwa itthavi mweehuhuni ya erisa ammorelaayamo moota yahaawehereraaya." 
Ecclesiastes9:13 Kaahoonatho mulaponimu ethoonyero ela ya miruku ekitamve vamurimani: 
Ecclesiastes9:14 Yaakhala esidade emoha ekhaanene, yamakiwe atthu vakhaani. Vano, mwene ooweraxa aahoorwa owanano, anarica ni ikaaro sookurumulela exiri sincipale sa ekhotto." 
Ecclesiastes9:15 Wa soothesene, musidadeni mmwe, aakhala mulopwana mmoha ohaawa, mene aari namiruku, ni mmirukunimwawe, owo aahoopola esidade. Vanonto khaawo yaamuupuwelenletho namahaawa ole." 
Ecclesiastes9:16 Tivawo kuupuwenlaaka: Miruku ti sooreera opwaha ikuru, vaheera miruku sa namahaawa ti soonyoosiwa, ni woowaakuveya maswaawe anoottiwaliwa." 
Ecclesiastes9:17 Masu oomaaleleya a namiruku yiiwiweke nnenesene, ohikhanle okhuwela wa yoowo onaalamula alolo." 
Ecclesiastes9:18 Miruku ti sooreera opwaha ikapwitthi sa ekhottho, vaheera namattheka mmoha paahi omphwata itthu sooreera sincipale." 
Ecclesiastes10:1 Mooteene yoowo ephepele yookhwa enunkhaxaaya enananariha makhura oowunkhela, ohimirukutho vakhaani onlemelaxa opwaha miruku ni nttittimiho." 
Ecclesiastes10:2 Murima wa namiruku onkuxera ephiro yooreera, vaheera murima wa mulolo, onkuxera ephiro yoonanara." 
Ecclesiastes10:3 Mpaka eettaka mphironi, mulolo onuupuwela woohikhalanoru iseru sooreera, awooniheraka ootheene weera owo mulolo." 
Ecclesiastes10:4 Isara sa mutokweene soopattelani, muhihiye mutekwaanyu; wiimaaliha onsembiha otapanyaxa otokotoko." 
Ecclesiastes10:5 Yookhalatho yoonanara ekina koonnaaka mulaponimu, otapanya wa yaale anlamula:" 
Ecclesiastes10:6 Alolo amvahiwa miteko soottittimiheya, vaheera anamapuha amvahiwa miteko sooveyaveya." 
Ecclesiastes10:7 Koowoona arumeiyi yeettaka mukavaluni*, ni asitokweene yeettaka vathi ntoko arumeiyi." 
Ecclesiastes10:8 Yoowo onthipa elakasa, onoowereya omorelamo; yoowo onkurumula exiri, onoowereya olummwa ni enowa." 
Ecclesiastes10:9 Omphela maluku onoowereya wiivulalihano; yoowo onthikila ikhuuni onimwiileva. 
Ecclesiastes10:10 Epaso yatura, ehinanoniwa, ontthuneya wiilipihaxa; ovarela muteko miruku, onruuhela weetteleya nnene." 
Ecclesiastes10:11 Enowa yaluma ehinaaye olavihiwa, amphureleya eheeni malavi?" 
Ecclesiastes10:12 Masu a namiruku animuruuhela mpuha, vaheera iyano sa mulolo sinoomuphwata." 
Ecclesiastes10:13 Ompacereroni, maswaawe ti oololo, vaheera ommaleloni ti ololo wootakhala." 
Ecclesiastes10:14 Naari mulolo uulumaka woohihiyerera, khaawo ansuwela yeeyo eniirwe; taani anaawere omuleela mutthu mukina yeeyo eniimukhumelele muhoolo?" 
Ecclesiastes10:15 Muteko wa mulolo onimuhiya ookhulumuweene moota wooweera mpaka khangweraru woona ephiro ya owaani. 
Ecclesiastes10:16 Ii! Wa nyuwo elapo, mwa yeeyo mwenaanyu aari murumeiyi, ni anamwanaawe mwene ampaka ifesta oxeexeloru." 
Ecclesiastes10:17 Ooreelihiwa ti nyuwo elapo mwa yeeyo mwenaanyu oyariwe mweemusini ya oneethi, ni anamwanaawe anca mweehuhuni yootthuneya weera ephwanyetho ikuru ohikhanle ohapaliwa." 
Ecclesiastes10:18 Nipatho ninkurumuwa mwaha wa oreesi; empa enttonya mwaha woowiikhuraana. 
Ecclesiastes10:19 Efesta empakeliwa otthekula, ni eviinyu enghakalaliha okumi, vaheera sootheene iyo sinliviwa ni musurukhu." 
Ecclesiastes10:20 Mmuupuwelonimwanyu muhimuruwane mwene! Hata mureene okwaartuniwanyu, muhaalapheru mathadyiri! Vano, onoowereya weera mwaapalame a wiirimu onookuxa maswaanyu, ni ikhalelo simvava sinoowera omwaramwaxa yeeyo nyuwo muneeraanyu muhime." 
Ecclesiastes11:1 Mvonyere mmaahini yoocaanyu, ni eviraleene mahuku mancipale, munoophwanyatho." 
Ecclesiastes11:2 Mukawe sa ithannapiili murinaanyu, mpakatho ya ithannatthaaru, niwoko nyuwo khamusuwenle erisa heeni eneera emorele mulaponi." 
Ecclesiastes11:3 Mahutte yakungela, angyeehera epula mulaponi. Naari mwiri omorenleene mpatta wa ohitto hoye hoye ottuttuwani, weiwo oneeraaya omoreleru, onookhalawo." 
Ecclesiastes11:4 Yoowo ongwehexexa epheyo, khaphatteya, ni yoowo ongwehexexa mahutte, khahepha." 
Ecclesiastes11:5 Mooteene yoowo muhisuwenlaanyu ephiro ya epheyo, naari moota empakeyaaya erutthu mmirimani mwa muthiyana, khamungweratho wiiwexexa miteko sa Muluku, Mpattuxa a itthu sootheene." 
Ecclesiastes11:6 Mwaale oxeexelo mmiswaanyu, ni naari oxekuwaka, muhiikhuraane, niwoko khamusuwenle yeeyo eniikhumelele; apaale ela hoye hoye ele ti eneera yiime hoye hoye soopiili sinooreera." 
Ecclesiastes11:7 Waara ti woosiveleya, aani ti wooreera woona nsuwa." 
Ecclesiastes11:8 Naari mutthu akhalaka ni okumi wa iyaakha sincipale, owo apuheke seiyo mookuminimwawe wootheene. Wa soothesene, muupuwelele mahuku a epiphi, niwoko animwaattaxa. Sootheene sihanle owa, khasintaphulelaru etthu." 
Ecclesiastes11:9 Ohakalale mmiravo hiiha oraawo mukithi! Otteeliwe murimaawo mmahukuni a omiravowaawo! Orowe weiwo onoolamulelaayawo murimaawo, mpaka anoonaayawo maithwaawo; Vaheera osuweleke weera mwa itthu sootheene iyo onoomwaakhulano Muluku." 
Ecclesiastes11:10 Osusihe vamurimaniwawo sookacamiha, ni omalihe soovalaveliha wa erutthwaawo, niwoko omiravo ni okhala mukithi, ti itthu simvira woowaakuveya." 
Ecclesiastes12:1 Omuupuwelele Mpattuxaawo mmahukuni a omiravowaawo, ehinaaye ophiyera mahuku a makacamiho ni okhuveela iyaakha oneeraawo weere: “Nkinghakalalela seiyo,”" 
Ecclesiastes12:2 nihinaaye okupha nsuwa ni ocipha yoomwaleela, mweeri ni ithenyeeri, ni mahutte emaaxiyeene epula;" 
Ecclesiastes12:3 anamalipelela a empa yaathukumelaka ni asilopwana oolipa yeettaka khupakhupa; anamaxila yaahiyaka oxila mwaha wookhala vakhaani, ni yaale angwehera muxanelani yaahiweraka woona;" 
Ecclesiastes12:4 milako sa mmiseweni saawaliwaka ni waakhurunuwaka oruma wa nxilo; onyakula wa ipalame waavenxaka mukhoveni, vaheera oruma wa iciposaya sootheene waakhalelaka woohikwanakwana;" 
Ecclesiastes12:5 atthu yoovaka orakamela wa musulu ni soowoopiha sa munseweni; waattuvaka mwiri wa emandoweira*; ni musoope wiipurulaka ni saahikwanihereyaka soohaawela, vano mutthu onrowa vaatevawe woohimala ni anamalalamika anxoraxora mmiseweni." 
Ecclesiastes12:6 Aani, omuupuwelele Mpattuxaawo, ohinaaye opaseya mukhoyi wa eparatha*, hoye hoye ophweeya ekoomixi ya eyuuma yoorikaxa; ohinaaye ovakareela mwaapu vanaattuuttuni hoye hoye nreko nihinaaye ophuleela vahimeni," 
Ecclesiastes12:7 ni ntthupi nihinaaye ohokoleela vatthayani nikhumelenlaayawo, ni munepa ohinaaye ohokoleela wa Muluku ovanghe." 
Ecclesiastes12:8 “Sootheene khasintaphulela etthu! Khasintaphulela etthu!” onghima muhusiha. “Khasintaphulelaru etthu!” 
Ecclesiastes12:9 Ohiya okhala musuweli, muhusiha ooxuttihatho esuwelo muloko. Owo ootthokelela, anathatelela nnenesene maxiripulo mancipale." 
Ecclesiastes12:10 Annaasaasatho ophwanya masu oowookoleleya, ni yeeyo owo aalempaawe yaari yoowookoleleya ni ya ekhaikhai." 
Ecclesiastes12:11 Masu a musuweli ari ntoko mipuule, waatta wa soohimasawe ori ntoko misomaari sookhomeliwa nnenesene, soovahiwa ni mukukhuli mmoharu." 
Ecclesiastes12:12 Mwanaka, nnene; ohaandyeerere etthu mwa seiyo. Khasinghiyereriwa opakiwa ilivuru; ni osomaxa onkhulumula erutthu." 
Ecclesiastes12:13 Vano, seenre siiwiwa sootheene, emaliherowaaka ti ela: Mmoove Muluku ni mwiiwelele malamulowaawe, niwoko eyo ti yootthuneyaxa wa mutthu." 
Ecclesiastes12:14 Vano, Muluku onooruuhela nthorihelo sootheene sipakingwe, vamoha ni seiyo siipithihingwe – ekhalaka yooreera naari yoonanara." 
SongOfSongs1:1 Ecipo yooreeraxa ya Salomoni. 
SongOfSongs1:2 Ii! Owo aakibeeciye, eyanowaawe yaakibeecasiye. Aani, okitthunawawe ti woosiveleyaxa opwaha eviinyu." 
SongOfSongs1:3 Wunkhela wa makhuraawe ti wooreera; nsinanawe ninlikana makhura oowunkhela ooyeehiwa. Kheehiyono yootikhiniha weera asimwali animoosivelani! 
SongOfSongs1:4 Mukikuxe! Nrowe naakuveke! Amwene ekironghe mmapuronimwaya! Ninghakalala ni otteeliwa mwaha wa nyuwo; nnootthapela osivelawanyu opwaha eviinyu. Vekhaikhai, nyuwo ti oolapeya!" 
SongOfSongs1:5 Kooriipa, mene kiri ooreera, ii! Asithiyana a oYerusaleemu; ooriipa ntoko iheema sa oKedari, ntoko iluttu sa iheema sa Salomoni." 
SongOfSongs1:6 Muhikiwehe hiiho niwoko na oriipawaka; ti nsuwa nihinse exapalaaka. Anamwane asilopwana a amayaka aakinyoonyeriwa, enakikhaliha namawehaweha a imatta sa iwuuva*; wa soothesene, nkaawera okosoopa emattaaka ya iwuuva*." 
SongOfSongs1:7 Mukileele, nyuwo kinoosivelaakani, muncihaanyuwo muhuwaanyu ni muniitthuuwihaanyuwo muhuwaanyu nsuwa vamuru. Mukileele weera kihivire mmuhuwoni wa asinthamwenaanyu kiikhuneenleene eluttu." 
SongOfSongs1:8 Nyuwo, ooreeraxa a asithiyana, mwaahisuwenle, mutthare mphito wa muhuwaaka ni mwaacihe axaana a ipurisanyu mukerekhere iheema sa akukhuli." 
SongOfSongs1:9 Nyuwo oosiveleyaaka kinoolikanxerani ekavalu* ethiyana etthukiweene eriyari ya ikavalu* silopwana sa Farawu*. 
SongOfSongs1:10 Moota areenraaya maramaanyu eriyari ya axiveeve, ni muxikomwanyu ngwanreene onyooro wa eyuuma yoorikaxa!" 
SongOfSongs1:11 Nnimoopakelani axiveeve a eyuuma yoorikaxa ehuruweliweeneno eparatha*. 
SongOfSongs1:12 Mwene areene vameesaniwawe, wunkhela wa makhuraaka a enardu*, waamwareela." 
SongOfSongs1:13 Oosiveleyaaka kimmoona okhala ntoko mwaamurupa wa emira* omvira ohiyu eriyari ya mapelaaka. 
SongOfSongs1:14 Oosiveleyaaka ori ntoko ekhuce ya ithutu sa hena* a imatta sa iwuuva* sa wEni-Gedi. 
SongOfSongs1:15 Moota mureenraanyu, ii! Oosiveleyaaka! Ii! Moota mureenraanyu! Maithwaanyu anlikana ikhunda!" 
SongOfSongs1:16 Moota mureenraanyu oosiveleyaaka! Ii! Moota mutikhiniheiyaanyu! Vamunyepuni wootikanela ti wookonawahu. 
SongOfSongs1:17 Mikoomba sa empaahu ti sa nyiri sa esidari*, ni nipathonahu ti na nyiri sa ipinyeiru*." 
SongOfSongs2:1 Miyo ti ethutu yooxeera ya Saroni, aani ethuthu yooreeraxa ya mmareyareyani." 
SongOfSongs2:2 Oosiveleyaaka ti eriyari ya amiravo ntoko ethutu yooreeraxa eriyari ya nyiiwa. 
SongOfSongs2:3 Oosiveleyaaka eriyari ya amiravo ori ntoko emasiyera eriyari ya nyiri sa moothakoni. Kintthunaxa okilaathi vamunttuusinivawe ni yoowiimaawe ti yoocoocowaxa vanluminiwaka. 
SongOfSongs2:4 Owo aakirongha vasaala ya ifesta, ni ebandeiraawe mwa miyo, ti osivela." 
SongOfSongs2:5 Dyoontte mukicihe iwuuva* soowuumihiwa, mukikhomaalihe ni masa, niwoko kimvoreiwa osivela." 
SongOfSongs2:6 Moonowaawe woothiyana, onkhala waamuruwaka, ni moonowawe woolopwana, onkikhubaara." 
SongOfSongs2:7 Asithiyana a oYerusaleemu, miyo kinoodyoonttelelani mwa anaahe ni ikorsa sa ntuphini: muhivenye mukhoveni hata muhitannye osivela ehuhuwaaya ehinaaye." 
SongOfSongs2:8 Ngwiriyane! Ti oosiveleyaaka! Moone! Owo ongwa weiwo atuphaka mmanyaakoni, iinaka mmattumuxani." 
SongOfSongs2:9 Oosiveleyaaka ori ntoko naahe, aani ntoko napunci a naahe. Moone! Owo ori wiithela exiraahu, aweheraka muxanelani, athurumelaka mmwiikitthoni." 
SongOfSongs2:10 Oosiveleyaaka aahuuluma, anakeerela: “Oosiveleyaaka, mweemele; ooreeraaka, mukitthare.”" 
SongOfSongs2:11 Moone! Eyiitta yoovira; epula yoomala, enarowa." 
SongOfSongs2:12 Ithutu sinttuva mulaponi, ni yoophiyera ehuhu yoowiipa; mulaponimwahu oniiwanyeya wiipa wa ikhunda." 
SongOfSongs2:13 Mwiri wa ifiigu oniima soowiima soopacera; iwuuva* sinttuva onamwareela wunkhelawaya. Mweemele, murwe oosiveleyaaka; ooreeraaka, nrowe." 
SongOfSongs2:14 Ekhundaaka eri mmakhukuni a nyala, moowiipitha muxerexere nyaako, mukoonihere ekhovaanyu, mukihiye kiiwe nsunanyu; niwoko nsunanyu ti noosiveleya, ni ekhovaanyu ti yooreeraxa." 
SongOfSongs2:15 Munivarele akhwatte, axaana a akhwatte annanariha imatta sa iwuuva*, niwoko imattasahu sa iwuuva* soottuva." 
SongOfSongs2:16 Oosiveleyaaka ti awaka ni miyo ti awawe; owo onciha eriyari ya ithutu sooreeraxa. 
SongOfSongs2:17 Muhokolowe oosiveleyaaka ohinaaye wiila ni sihinaaye olakaseya nyunttuusi; mukhale ntoko naahe hoye hoye ntoko napunci a naahe mmattumuxani oovinavineya. 
SongOfSongs3:1 Ohiyu wootheene vabeettiniwaka koomwaasaasa yoole onimusivelaaya murimaaka, mene nkimphwannye." 
SongOfSongs3:2 Vano kinoovenya kiviravireke musidadeni, kinoovira mmiseweni ni mmapuronimwaya; kinoomwaasaasa yoole onimusivelaaya murimaaka. Miyo koomwaasaasa, mene nkimphwannye." 
SongOfSongs3:3 Anamalipelela yaakikumanano yeetteettaaya musidadeni, ni miyo kaahaakoha: “Nyuwosa moomoona yoole onimusivelaaya murimaaka?”" 
SongOfSongs3:4 Kipwahakaru, kaamphwanya yoole onimusivelaaya murimaaka. Miyo kaamvarela kihimuhiyaka arowaka, mpaka omphiiha vaate wa amayaka, aani mukwaartuni mwa yaale akiyanre." 
SongOfSongs3:5 Asithiyana a oYerusaleemu, miyo kinoodyoonttelelani mwa anaahe ni ikorsa sa ntuphini: muhivenye mukhoveni hata muhitannye osivela ehuhuwaaya ehinaaye." 
SongOfSongs3:6 Taani yoowo onrwa aweelaka munikareni ntoko otthuwa wa mwiixi, wunkhelihiweene ni makhura a emira*, erubani* ni itthu sootakansiwa ni makhura ooreera sootheene sa anamathumiha?" 
SongOfSongs3:7 Moone! Ti ekaaro ya ehice ya emwene ya Salomoni, enghooliwa ni anakhotto miloko mithannamosa ari ooweraxa a oYixrayeli;" 
SongOfSongs3:8 ootheene awo eherenreene ikatana, ni oowera mukhottoni, khula mutthu ni ekatanaawe munluwoni, iireherenreene weera awanane otteengula wa ohiyu." 
SongOfSongs3:9 Mwene Salomoni ohiipakela ekaaro ya ehice ya emwene; owo opakenle itthaabwa sa oLibanu. 
SongOfSongs3:10 Imettosaya opakenle eparatha*, nipathonaya na eyuuma yoorikaxa. Enkilaatheliwa opakenle sa kanka, mpuwamwaya orehereriwe nnenesene ni asithiyana a oYerusaleemu." 
SongOfSongs3:11 Asithiyana a oSiyoni, mvenyase! Murwe, mmoone mwene Salomoni! Owo ongwara ecireemba, mwa yeeyo yaangwaringhaaya amayawe vanihukuni na othelawawe, aani nihuku waahakalanlaaya murimaawe." 
SongOfSongs4:1 Moota mureenraanyu oosiveleyaaka! Ii, moota mureenraanyu! Maithwaanyu, wiithela eluttu, ari ntoko ekhunda. Mayihaanyu ari ntoko muhuwo wa ipuri singwa sikhuruwaka vamwaako Giliyade." 
SongOfSongs4:2 Mainowaanyu ari ntoko muhuwo wa ikhondoolo soometthiwa vaanaano sinkhuma woorapihiwani. Khula ekhondoolo eri ni ekhwaaya; kheewoworu ehikhanle ni axaana. 
SongOfSongs4:3 Iyanosanyu siri ntoko efiiyu yooxeera; mmwaanomwanyu ti wooreeraxa. Mphatamaarumwanyu ori wiithela wa eluttu onlikana ni ekapatthi ya yoowiima ya eromazera*. 
SongOfSongs4:4 Nxikonanyu nri ntoko etoore* ya Davide etekiwe ntoko moosungamo. Mmo soothomeiwamo ixikudu* macira muloko, sootheene iyo ti ixikudu* sa anakhotto ooweraxa." 
SongOfSongs4:5 Mapelaanyu oomeeli ari ntoko axaana a naahe, aani ntoko axaana maphapo a naahe anca eriyari ya ithutu sooreeraaxa." 
SongOfSongs4:6 Ohinaaye oxa, ni ohilakaseiye munttuusi, kinoorowa omwaako wa emira* ni onttumuxani na erubani*." 
SongOfSongs4:7 Oosiveleyaaka, nyuwo muri ooreera moota woomalela; mwa nyuwo, khoowoworu murakanlaanyuwo." 
SongOfSongs4:8 Mvenye oLibanu ootthomeriwaaka, mvenye oLibanu. Mukhuruwe osuluxa wa wAmana, vanttumuxani na oSeniri, osulu wa oHermoni, mmalittini mwa amwatto ni mmakhukuni mwa anantthavi ankhala mmanyaakoni." 
SongOfSongs4:9 Nyuwo mookwattula murimaaka, murokoraka, ootthomeriwaaka; mookwattula murimaaka okiweharu paahi, ni mwa nluku noowaaraxa nimoha na mukuhuwaanyu." 
SongOfSongs4:10 Moota oreenraaya oramelawanyu, murokoraka, ootthomeriwaaka! Oramelawanyu ti woosiveleyaxa opwaha eviinyu, ni wunkhela wa makhuraanyu woopwaha wakhalaru moota wa soosivasiva!" 
SongOfSongs4:11 Iyanosanyu sinttonya ocoocowa ntoko wa macerephe a oravo, ootthomeriwaaka; mukaka ni oravo siri vanluminiwanyu. Wunkhela wa soowarasanyu onlikana ni wunkhela wa oLibanu." 
SongOfSongs4:12 Nyuwo ti nttimbe noowalana, murokoraka, ootthomeriwaaka; nyuwo ti ephattuwela yoowalana, aani naattuuttu oowaliwa." 
SongOfSongs4:13 Wa nyuwo, simmela soowiima soohiyanahiyana sa eromazera* vamoha ni ithutu sa hena* ni sa enardu*," 
SongOfSongs4:14 enardu* ni esafarano*, etthu yoowunkhelaxa ni ekanela, vamoha ni nyiri sootheene soowunkhela, emira*, ni alowe* ni soosivasiva sikinatho." 
SongOfSongs4:15 Nyuwo ti naattuuttu a nttimbe, ehime ya maahi makumi ankhuma oLibanu." 
SongOfSongs4:16 Mvenye mookonani epheyo ya mpatta wa ottuttuwani! Murwe epheyo ya mpatta wa ohitto. Moopele muttimbenimwaka weera wunkhelawaya omwareele mukhwipimwaya. Oosiveleyaaka avolowe muttimbenimwawe ni ace soowiimasaya sooreera. 
SongOfSongs5:1 Koovolowa muttimbenimwaka murokoraka, ootthomeriwaaka; koothukumanyiha emiraaka vamoha ni soosivasiva. Kohooca macerephaaka ni oravowaaka; koowura eviinyuwaaka ni mukakaaka. Muceeke asinthamwene, ii! Oosivelana, ngwureke muntthunelaanyu." 
SongOfSongs5:2 Keera kikonaka, mene murimaaka khawaakonne. Ngwiriyane! Oosiveleyaaka ommana nsele: “Mukihulele nsele murokoraka, oosiveleyaaka, ekhundaaka, ookwanelaxaaka. Mmurumwaka wohiimeliwamo nikame, ni mayihaaka aakhuwaleliwa ni onaanela wa ohiyu.”" 
SongOfSongs5:3 Koorula mukaandyowaaka; onootthuneya owaratho? Koovulula inaawo; onootthuneya onanarihatho? 
SongOfSongs5:4 Oosiveleyaaka oovolongha ntata vanlakani na nampattika; murimaaka waapacera okivava mwaha wa yoowo. 
SongOfSongs5:5 Kaavenya weera kimuhulele nsele; matataaka yaavuuva emira*, ikathasaka saattonya emira* vakhatoni ya nampattika." 
SongOfSongs5:6 Kaahula, mene oosiveleyaaka aapwaha; oosiveleyaaka aattimula. Kaathananaxa woottimulaniwawe! Kaamwaasaasa, mene nkaamphwannye. Miyo kaamwiitthana, mene owo khaakhunle." 
SongOfSongs5:7 Anamalipelela yaakikumanano yeetteettaka musidadeni. Yaakimana, yaakivulaliha; yaakuxa mukaandyowaaka, aani anamalipelela awo a ixiri!" 
SongOfSongs5:8 Ii! Asithiyana a oYerusaleemu, Miyo kinoodyoonttelelani: mwamphwanya oosiveleyaaka, mmunleeleni? Munleele weera, kimvoreiwa osivela." 
SongOfSongs5:9 Ohiyanne hai eriyari ya oosiveleyaanyu ni akhalaru mukina, Ii! Nyuwo ooreeraxa a asithiyana ootheene? Ohiyanne hai eriyari ya oosiveleyaanyu ni akhalaru mukina, mpaka nyuwo munninyesererihaanyu yoororomeliha ela?" 
SongOfSongs5:10 Oosiveleyaaka ti ooreera ni exapalaawe yooxeera, tivawo ohintikinsaawe eriyari ya atthu macira macireene muloko." 
SongOfSongs5:11 Murwaawe ori ntoko eyuuma yoorikaxa, aani eyuuma yoorikaxa yooreera; mayihaawe aniinihiwa ni ooriipa ntoko mapururu a nakhuku." 
SongOfSongs5:12 Maithwaawe ari ntoko ikhunda muxerexere nxaapwa na maahi, erapihiweene munkakani, ereerihiweene ntoko maluku oowaaraxa." 
SongOfSongs5:13 Ekhovaawe eri ntoko nttimbe ni itthu sooreerela simvuuva makhura oowunkhelaxa. Iyanosawe siri ntoko ithutu sinttonya emira*. 
SongOfSongs5:14 Nyoonosawe ti soovilikeya sa eyuuma yoorikaxa ahuruweliweeneno krisolito*. Eyitikilaawe eri ntoko maino a etthepo ooratteliwa ephwaneliheriweene maluku a safira*. 
SongOfSongs5:15 Nyettosawe, ti amarimbu a maramore*, silipiheriweeneno mikoomba sa eyuuma yoorikaxa yooreera. Ekhalelowaawe eri ntoko Libanu; owo ti ooreera ntoko nyiri sooreerela sa isidari* sa Libanu." 
SongOfSongs5:16 Eyanowaawe ti yoocoocowa; owo ti oohaaweleyaxa. Owo ti oosiveleyaaka, owo nthamwenaaka, Ii! Asithiyana a oYerusaleemu." 
SongOfSongs6:1 Okenle woowi oosiveleyaanyu, nyuwo ooreeraxa a asithiyana? Munileele okenlaawewo oosiveleyaanyu ni hiyo nnoomwaasa vamoha ni nyuwo." 
SongOfSongs6:2 Oosiveleyaaka okenle ottimbeniwawe, omikhutuni wa soosivasiva, weera awehawehe ni avurule ithutu." 
SongOfSongs6:3 Miyo ti a oosiveleyaaka, ni oosiveleyaaka, ti awaka; owo ongwehaweha eriyari ya ithutu." 
SongOfSongs6:4 Oosiveleyaaka, nyuwo ti ooreera ntoko oTireza, ni oophwaneliwa ntoko oYerusaleemu, oovuwiheya ntoko anakhotto ni ibandeirasaya." 
SongOfSongs6:5 Mukihuluwe, niwoko owehawanyu onookitutha. Mayihaanyu ari ntoko muhuwo wa ipuri sinrweela oGiliyade." 
SongOfSongs6:6 Mainowaanyu ari ntoko muhuwo wa ikhondoolo singweela onkatthiwa. Khula muhuwo oneetta piili piili, kheewoworu ehikhanle ni axaana." 
SongOfSongs6:7 Mphatamaarumwanyu ori wiithela wa eluttu onlikana ni ekapatthi ya yoowiima ya eromazera*. 
SongOfSongs6:8 Naari ekhanleene mapwiyamwene miloko mithannamosa, ni axaaseeta miloko mithannamiraru, ni waatta woohaalikeleya wa asimwali oowiikosoopa," 
SongOfSongs6:9 hata hiiho owo ti mmoharu, ekhundaaka, ookwanelaaka! Owo ti mwaana muthiyana oohaaweleyaxa a amayawe, aani oosiveleyaxa a yaale amuyanre. Asimwali akina aamoona, enamuttottopela; mapwiyamwene ni axaaseeta, annimuttapahera." 
SongOfSongs6:10 Taani yoola onkhumelela ntoko ekamaama ya oxa, omphwaneliwa ntoko mweeri, ontutha ntoko nsuwa, ootikhiniheya ntoko ithenyeeri mphironimwaya?" 
SongOfSongs6:11 Koorowa moothakoni wa inogeira, weera koonewo iphuwela sa mureyareyani ni weera koone ivideira saaphuwaleene ni irooma* saattuvaleene." 
SongOfSongs6:12 Kihinaaye osuwela, koonnewene kireene eriyari ya ikaaro sa emwene sa mulokwaaka." 
SongOfSongs6:13 Muhokolowe, muhokolowe, Muxulami; muhokolowe, muhokolowe weera niwooneeni. Heeni mummoonaanyu ookwanela owo ntoko aareene wiina wa oManahayimi?" 
SongOfSongs7:1 Moota sireenraaya inaawosawe, siwanreene ikwakwaatta, ii! Mwaana muthiyana a mwaana mulopwana a mwene! Ottiminuwa wa eyuunuwaanyu, ori ntoko axiveeve, oopakiwa ni matata a namaratta." 
SongOfSongs7:2 Mutekhwaanyu ti ekoomixi yoovilikeya ehinthowaayamo eviinyu yoosivaxa. Eyuunuwaanyu ti etrigu yoowuukeliwa ericiweene ithutu sooreera. 
SongOfSongs7:3 Mapelaanyu ari ntoko axaana eeli a naahe, aani maphapo a naahe." 
SongOfSongs7:4 Nxikonanyu nri ntoko etoore* ya maino a etthepo. Maithwaanyu ari ntoko vankatthiwa wa oHexeboni, vamulako wa oBate–Rabimi. Ephulaanyu eri ntoko etoore* ya oLibanu ewenghe oDamasku." 
SongOfSongs7:5 Murwaanyu ori woovuwiheya ntoko mwaako Karameli. Otaphuwa wa mayihaanyu atthaveliwe moota wa emwene; mwene oovareya mmattuuttonimwawe. 
SongOfSongs7:6 Moota mphwaneliwaanyu! Moota munkisivelihaanyu! Ii!, oosiveleyaaka ni moota musareiyaanyu osiveliha!" 
SongOfSongs7:7 Ekhalelowaanyu eri ntoko nivare, ni mapelaanyu ntoko ikhuce sa soowiima." 
SongOfSongs7:8 Miyo kaaheera: “Kinoowela nivare, kivareleke soowiimasaya.” Mapelaanyu ekhaleke ntoko ikhuce sa iwuuva*, wunkhela wa iphumusanyu ntoko masa." 
SongOfSongs7:9 Eyanowaanyu ekhaleke ntoko eviinyu yooreerelaxa empiluwenle moota wooreerela oosiveleyaaka, ekhwalalelaka iyano ni maino." 
SongOfSongs7:10 Miyo ti a oosiveleyaaka, ni owo onkihaawela miyo." 
SongOfSongs7:11 Murwe, oosiveleyaaka, nrowe mmittettheni, nivirihe ohiyu mmuttettheni." 
SongOfSongs7:12 Nipeherere orowa omatta wa iwuuva* weera noone ivideira saaphuwaleene, ithutusaya saathapurungweene ni irooma* saattuvaleene; wu miyo kinimoovahani osivelawaka." 
SongOfSongs7:13 Imadragora* sinaandyeera wunkhelawaya, ni vamulakwaahu wookhalano moota wootheene wa soowiima sooreera, soowuuma ni sooriirela, koothokororenlaakani nyuwo, oosiveleyaaka." 
SongOfSongs8:1 Ii! Kaatthunaxa weera mwaari munnaka, aamwihiwe mmapeleni mwa amayaka! Vano miyo koophwannyeni vaate, kaamoobeecani, ni khaawo yeera ekinyoose." 
SongOfSongs8:2 Miyo kaamookuxani kooruuhekeni vaate wa amayaka – yaale akixuttinghe. Kaamoovahani eviinyu yoosivaxa owura, soocoocowa sa iroomasaka*." 
SongOfSongs8:3 Moonowaawe woothiyana, onkhala waamuruwaka, ni moonowawe woolopwana, onkikhubaara." 
SongOfSongs8:4 Asithiyana a oYerusaleemu, miyo kinoodyoonttelelani mwa anaahe ni ikorsa sa ntuphini: muhivenye mukhoveni hata muhitannye osivela ehuhuwaaya ehinaaye." 
SongOfSongs8:5 Taani onrwa awelaka wookhuma munikareni, akhaviheriwaka ni oosiveleyaawe? Vathi wa mwiri wa imasa miyo kaahoovenxani mukhoveni; weiwo amayinyu yooyanreni, iwe yaale yaahaawa ovoreya wa oyara, yaahooyarani." 
SongOfSongs8:6 Mukikhalihe ntoko ewalelo* ya vamurimaniwanyu; ntoko ewalelo* mmoononimwanyu; niwoko osivela ti woolipaxa ntoko okhwa, ni ehacaaya ti yoohikota ntoko ovithiwa. Makhalaaya ti mooro woopatta, aani malumi a mooro woovarelaxa." 
SongOfSongs8:7 Hata maahi mancipale khaangwera ocipiha osivela; nyooloko khasingwera okumburula. Mukina avaha mihakhu sootheene sa vaatevawe weera aphwanye osivela, onoonyoosiwa moota woomalela." 
SongOfSongs8:8 Nookhalano murokorihu, mapelaawe nlelo khaanaaye wunnuwa. Nnipakeni ni murokorihu, vanihukuni aneeraawe uuriwe?" 
SongOfSongs8:9 Owo aari exiri, naamuteka vasuluwawe etoore* ya eparatha*. Owo aari mulako, hiyo naamulipiherano itthaabwa sa nyiri sa esidari*." 
SongOfSongs8:10 Miyo ti exiri, ni mapelaaka ari ntoko itoore*. Hiiho, oosiveleyaaka aakiwehaka, onoosiveleya." 
SongOfSongs8:11 Salomoni aakhalano ematta ya iwuuva* oBahali–Hamoni; owo oowoolihiha atthu akina weera elimeke. Khula mutthu, waatthuneya omuliva ixekeli* macira muloko sa eparatha* wa soowiima sa mwemmwe." 
SongOfSongs8:12 Vaheera wa emattaaka ya iwuuva* – ti yawakaxa; Ixekeli* macira muloko sa eparatha* ti sawinyu, Salomoni, ni ixekeli* macira meeli sa eparatha* ti sa yaale yaawehaweha soowiimasaya." 
SongOfSongs8:13 Nyuwo munkhala mmattimbeni, asinthamwene antthuna wiiwa nsunanyu; mukihiye kiiwetho!" 
SongOfSongs8:14 Murwe woowaakuveya, oosiveleyaaka, ni mukhale ntoko naahe hoye hoye ntoko napunci a naahe mmanyaakoni moosareya soosivasiva." 
Isaiah1:1 Moonelo mwaha wa oYuda ni oYerusaleemu Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi aaraaweno, moolamulani mwa Uziya, Yotami, Ahazi ni Hezekiya, mamwene a oYuda." 
Isaiah1:2 Mwiiwe wiirimu; ngwiriyane elapo ya vathi, niwoko Yave eenre: “Miyo kohaapattuxa anamwane kinawunnuwiha, mene awosa aakirukunuwela." 
Isaiah1:3 Emombe elopwana yoomusuwela pwiiyaaya ni buuru oosuwela nikhoola na pwiiyaawe, vaheera aYixrayeli khaasuwenle etthu; mulokwaaka khooniiwexexa.”" 
Isaiah1:4 Ii!, muloko woottheka, ekhapira elemelingwe sootakhala, nakupa a anyali; anamwane avaheriwe ohitteela! Awosa aamuhiya Yave; aamuramusa Ootteela a oYixrayeli, emukhoottaka Yoowo." 
Isaiah1:5 Ontthunela heeni opwaherera ottaruxiwa? Munnyesererelani ovaanya? Muruwaanyu wootheene ori makhwattaru ni murimaanyu wootheene woovoreyeya. 
Isaiah1:6 Erutthu yootheene khoowowo ori vakumi – paahi makwattharu, ovoreyeya ni anantthweenye – ahilamihiwe naari ahitthukiweru ni algadura hata ahikurunuxiwe ni makhura." 
Isaiah1:7 elapwaanyu yoophwatiwa; isidadesanyu soohisiwa ni mooro; imattasanyu soohuhuliwa ni anamarwa vamaithoniwanyu; siphwatiwaka ntoko sinkuxiwaaya ni anamarwa. 
Isaiah1:8 Ohanle paahi mwaana muthiyana a oSiyoni ntoko nipuro nootthawela mmatta mwa eviinyu, ntoko yoowaakiha mmatta mwa mwiirukule ni ntoko esidade yooriciwa." 
Isaiah1:9 Yave a ikuru sootheene ahaawuurenle akina akina a hiyo, saano nipakeiyeene ntoko oSodoma ni oGomora." 
Isaiah1:10 Mwiiwe masu a Yave nyuwosa anamalamula a oSodoma; ngwiriyane Nlamulo na Muluku, nyuwosa amaki a oGomora." 
Isaiah1:11 Yave oneera: “Sooveleelasanyu soowaatta nkipwattha. Miyo kookhalano sooveleela soohisa soopwahaxa sa anapunci ni sa makhura a axaana a imombe. Ephome ya imombe ilopwana, iputtiputthi ni ipuri kheekihakalaliha." 
Isaiah1:12 Nyuwosa mwaarwaaka wa Miyo vano taani aweerenleni weera munyikale mapuwaaka? 
Isaiah1:13 Muhiyerere okiruuhela sooveleela soohimuteko. Erubanaanyu ti ya mwiikho wa Miyo. Nyeeri sinyowani, iSaabadu ni mithukumano – nkingwera ovilela iyo soosareya soonanara!" 
Isaiah1:14 Kinthanyaxa ifestasanyu sa nyeeri sinyowani ni sa sikina; seiyo soothatuwa soolemela wa Miyo. Nkingwera ovilelatho. 
Isaiah1:15 Mwaatheteyaka matata mmavekeloni, kinimoohuluwani. Naari mwaandyeeraka mavekelowaanyu, nkiniiwa. Matataanyu aasareya ephome." 
Isaiah1:16 Mwiirapihe ni mwiitteelihe. Mvenxeke mitekosanyu soohitteela vamaithoniwaka! Muhiyerere opaka yoonanara," 
Isaiah1:17 muxuttere opaka yooreera, mwaasaase ekhaikhai, mmalihe nihasu. Ngwanele soophwanela sa akwaasuni ni mwaakihe mulattu wa asinaamukhweli.”" 
Isaiah1:18 Yave oneera: “Ngwe, nuulume mulattu ola. Naari sootthekasanyu siriipaleene phii, nsikhale sootteela ntoko ephepa; naari sixeeraleene zuu, sinootteela ntoko etthabwe." 
Isaiah1:19 Nyuwosa mwakhala oolikaneene wiiwelela, munimooca soowiima sooreerela sa elapo ela;" 
Isaiah1:20 Vaheera mwakhootta munavaanya, munoonyaanyiwa ni ekatana.” Vano eyano ya Yave ti yeenre yeeyo." 
Isaiah1:21 Moone esidade yoororomeleya ethatungwaaya puuta. Khalayi yaasareya ekhaikhai emakiwaka ni wookoleleya, mene vano yoosareya anamwiiva!" 
Isaiah1:22 Eparathaanyu* yoothatuwa ikokhola ni eviinyuwaanyu yooreera yoothatuwa arekha. 
Isaiah1:23 Anamalamulaanyu ari anamavaanya aneetta vamoha ni anamwiiya; awosa ootheene ansivela makhwankwa yaasaasaka soovahiwa. Awosa khaanaakiha soophwanela sa akwaasuni ni khaanaasaasa osuwela mulattu wa asinaamukhweli. 
Isaiah1:24 Tivawo, muneene Yave a ikuru sootheene, Ooweraxa a oYixrayeli onlaleiyaawe: “Ii! Kinimwaapattihera isara awananaaka ni kinoowiinlela ikukuttula amwiittanaaka." 
Isaiah1:25 Kinimootheteelani ntata; kinoovenxa soohitteelasanyu, kisusihaka sootheene siri soonanara mwa nyuwo." 
Isaiah1:26 Kinimoovahanitho aphuki ntoko a khalayi ni anamalaka ntoko yaaraaya ompacereroni. Vahoolowaya muniimwiitthaniwa Esidade ya Ekhaikhai, Esidade Yoororomeleya.”" 
Isaiah1:27 oSiyoni onoovuluxeya mweekhaikhaiyini ni yaale oorukunxa murima ni oororomeleya. 
Isaiah1:28 Vaheera anamavaanya ni anamattheka anoophwatiwa ni yaawo animuhiya Yave anooriheya. 
Isaiah1:29 “Munimuulihiheya muru niwoko na nyiri sa ikarivalyu* sootteeliheriwa muntthunaanyuxa; munooyevihaxiwa niwoko na mattimbe muthanlalaanyu. 
Isaiah1:30 Munookhala ntoko mwiri wa ekarivalyu* yoomora makukhu, ni ntoko nttimbe noohikhalano maahi." 
Isaiah1:31 Mulopwana oowera onoothatuwa imbarumbaru ni mutekwaawe ntoko maaceeso; owo onoohisa vamoha ni mutekwaawe, ahikhalakaru oocipiha.”" 
Isaiah2:1 Yeeyo Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi oonnaawe mwaha wa oYuda ni oYerusaleemu yaari ti ela:" 
Isaiah2:2 Mmahukuni ookisera mwaako wa Empa ya Yave onimunnuwihiwa; onookhalihiwa mutokweene a mattumuxa ni miloko sootheene sinoorowa wa yoowo. 
Isaiah2:3 Miloko sincipale sinimoowa seereke: “Nrowe, nawele mwaako wa Yave, wa Empa ya Muluku a Yakobe weera Owo anixuttihe iphirosawe ni hiiho nnimweetta mootthunanimwawe.” Vano Nlamulo nnookhuma oSiyoni ni masu a Yave oYerusaleemu." 
Isaiah2:4 Owo onoothoriha eriyari ya miloko ni onimuuluma minyakunyaku sa miloko sincipale. Awosa anootatuxa ikatanasaya ixaruwa ni mavakaaya icikwaakhwa. Muloko mmoha khookuxaru ikapwitthi soowanelano muloko mukina hata khasiirehererelatho owana. 
Isaiah2:5 Ii!, ekhapira ya Yakobe, nrowe neetteke ngwaarani mwa Yave!" 
Isaiah2:6 Moohiya mulokwaanyu – emusi ya Yakobe. Iyo soosareya ni ikhovelelo sa miloko sa mpatta ninkhuma nsuwa, sinaahera ihako, saattharaka aFilisti ni singwiiraanano amalapo." 
Isaiah2:7 Elapo yoosareya eparatha* ni eyuuma yoorikaxa ni mihakhusaya soowaattaxa; elapo yoosareya ikavalu* ni ikaarosaya sa ikavalu* khasinaalikeleya. 
Isaiah2:8 Elapwaaya yoosareya miluku soowootha; awosa anlapa miteko sa matataaya – seiyo apankaaya. 
Isaiah2:9 Tivawo omutthu oneeraaya oveiheya ni oyevihiwa; muhaalevelele yaawosa. 
Isaiah2:10 Mvolowe munikhukuni; mwiipithe vatthayani mwa soowoopiha sa Yave ni waara wa otokweenaawe! 
Isaiah2:11 Maitho a oowiixoona anooyevihiwa ni wiikuxa wa atthu onooveiheya. Yave paahi ti anaavuwihiwe nihuku nenenenno. 
Isaiah2:12 Yave a ikuru sootheene oothanla nihukunawe wa anamwiixoona ni anamwiikuxa ootheene – aani ootheene oovuwihiwa – ni awosa anooyevihiwa. 
Isaiah2:13 Yave ookhalano nihuku wa esedari* yootheene a oLibanu – yoorakameleya ni yoowiikuxerera, nitho nyiri sa ekaravalyu* sootheene sa oBaxani," 
Isaiah2:14 wa nyaako soorakamelaxa sootheene ni mattumuxa oorakamela ootheene," 
Isaiah2:15 wa khula etoore* yoorakamela ni exiri yoolipihiwaxa," 
Isaiah2:16 wa khula nikula ntokotoko na nakoso ni khula nikula nooreeraxa. 
Isaiah2:17 Wiikuxa wa omutthu onooveiheya ni wiixoonawaya onooyevihiwa. Yave paahi ti anaavuwihiwe nihuku nenenenno 
Isaiah2:18 ni miluku soowootha sinoolakaseya woomalela. 
Isaiah2:19 Atthu anootthawela munikhukuni vamwala ni munyattani niwoko na woopiha wa Yave ni waara wa otokweenaawe, Owo aavenyeraka otatha etthaya." 
Isaiah2:20 Nihuku nenenenno atthu anoorihela mmakhuleni ni mwaanaantuuthuni milukusaya soowootha sa eparatha* ni eyuuma yoorikaxa, mwa seiye apankaaya weera elape." 
Isaiah2:21 Atthu anootthawela munikhukuni vamwala ni munyattani niwoko na woopiha wa Yave ni waara wa otokweenaawe, Owo aavenyeraka otatha etthaya." 
Isaiah2:22 Muhimuroromele mutthu mwa yoowo okumaawe onlikana ni iphumu mphulanimwaya! Otthuneiye mootani? 
Isaiah3:1 Moone, Namalamula, Yave a ikuru sootheene onoovenxa woowaakuveya mwa oYerusaleemu ni oYuda sooreelasaya ni ekhaviherowaaya yootheene, mpaka waatta wa yooca ni maahi." 
Isaiah3:2 Aani, onoomvenxa nakhotto oottittimiheyaxa ni namawanaxa; mphuki ni mprofeeti, nahako ni mutokweene," 
Isaiah3:3 namalamula a anakhotto miloko mithanu ni neethi, namalaka ni muratti vamoha ni namadyiini." 
Isaiah3:4 Kinimwaakhaliha amiravo ntoko asitokoweenaaya; aani anamwane animwaalamula yaawosa. 
Isaiah3:5 Muloko onoohooxana – asilopwana asilopwanaru, khula mutthu ni mwaattamanaawe. Amiravo animwaahasula anamuuluvala, ooveihereya ni maneethi." 
Isaiah3:6 Mulopwana mmooha onoomvara munneiye, mmusi a atithawe, amweerelaka: “Naari nyuwo mookhalano mukaandyo – mukhaleke muhooleelaahu; mulamulele ittuxo iya!”" 
Isaiah3:7 Vaheera vanihukuni nenenenno owo onookhuwela: “Nkinonoru mirette! Owannyaka kheewowo yooca hata yoowara; muhikikhalihe muhooleli a muloko.” 
Isaiah3:8 oYerusaleemu onooveveleya; oYuda ohanle vakhaani omora; maswaaya ni mitekosaya nsiniiwanana ni Yave, siramusaka okhalawawe woovuwa." 
Isaiah3:9 Maweherowaaya ammwiixoothera; awosa anoonihera yootthekaaya mwaatthuni ntoko oSodoma; ootakhaliwa yaale! Niwoko aahiiruuhela erisa asineenaaya. 
Isaiah3:10 Mwaaleele oororomeleya weera sootheene sinooweettela nnene, niwoko animooca soowiima sa mitekosaya soororomeleya." 
Isaiah3:11 Ii! Wa atakhali! Nttaruxo nohaaphiyera! Awosa animwaakhela ntthuvelo na seiye matataaya apankaaya. 
Isaiah3:12 Amiravo anghasula mulokwaaka; asithiyana anlamula yoowo. Ii! Mulokwaaka yaale anoohoolelani annoolokotthani ni anoohapuxani mphironi. 
Isaiah3:13 Yave onkilaathi vanipuroniwawe na nthorihelo; Owo oovenyera weera athorihe miloko. 
Isaiah3:14 Yave oopacera waathoriha asitokweene ni ahooleli a mulokwaawe: “Ti nyuwosa munanaringhe emattaaka ya iwuuva*; soohuhula sa oohaawa siri mpaanimwanyu. 
Isaiah3:15 Enoohaaxihani eheeni mulokwaaka, muupuruxelaka vathi ikhove sa oothoiwa?” onkoha Yave, Yave a ikuru sootheene." 
Isaiah3:16 Yave oneera: “Ngwoone asithiyana a oSiyoni moota aniivuwihaaya! Ankottola nyuru, angweha ehuuliwaka muru, yeettaka murima murima, mmettonimwaya orumaka ngilingili." 
Isaiah3:17 Tivawo Yave aneeraawe aametthe asithiyana a oSiyoni; awosa anookhala miputuru oowuulihiheyeene muru.” 
Isaiah3:18 Vanihukuni nenenenno Yave onoowaakha soowiiphwaneliherasaya sootheene: ipangiiri, sootthukela muru ni mikuhu," 
Isaiah3:19 axiveeve, ipangiiri ni ikuwo soowooneela soowiikhuneela owiitho," 
Isaiah3:20 soowara sa mmuru, soophwaneliha munaawoni, alaamba, axikaaxa sa makhura oowunkhela ni mapaatiri," 
Isaiah3:21 annela ni icipini; 
Isaiah3:22 soowara sooreeraxa, mikaandyo, misako ni mahottha," 
Isaiah3:23 iloola ni soowara sa eliinyu*, icireemba ni sootthukela muxiko." 
Isaiah3:24 Ohiya wunkhela onuukhale wunkha; omuhiya laamba onuukhale, mukhoyi; ohiya otthaveliwa mayihi oophwaneliwa, onuukhale mputu; ohiya ikuwo soowaaraxa, nsikhale isaakho; ohiya ophwaneliwa, eniikhale mapharima oowoopiha." 
Isaiah3:25 Asilopwanaanyu animwiiviwa ni ekatana ni anakhottwaanyu anookhwela mukhottoni. 
Isaiah3:26 Milako sa oSiyoni sinoolalamika sithananelaka seiyo; esidade enookilaathi woohikhalano etthu. 
Isaiah4:1 Vanihukuni nenenenno asithiyana athanneeli anoomvara mulopwana mmoha emweerelaka: “Yooheene nnimwiisaasera yoocaahu ni soowarasahu; mwaase onithela ni munitapuxe wuulihiwa muru niwoko na othupa!” 
Isaiah4:2 Vanihukuni nenenenno ephandi ya Yave eniikhale yooreeraxa ni yoovuwaxa ni soowiima sa elapo nsikhale ovuwa ni nttittimiho na yaawo eniihalahale oYixrayeli. 
Isaiah4:3 Yaale eneera ehale oSiyoni, enakhala oYerusaleemu animwiitthaniwa ootteela: ootheene alepeliwe weera emake oYerusaleemu." 
Isaiah4:4 Yave onoorapiha ohitteela wa asithiyana a oSiyoni; onootteeliha ephome eyeehiwe oYerusaleemu ni munepa wa othoriha ni wa mooro. 
Isaiah4:5 Vano Yave onoohela omwaako Siyoni wootheene ni wa ootheene eniithukumanewo nihutte na othana ni waara wa mooro ohiyu; ovuwa onuukuttelele sootheene. 
Isaiah4:6 Iwo onuukhale yoowaakiha ni munttuusi wa oviha wa othana; wootthawelamo woowiipitha mwaha wa ettheku ni epula. 
Isaiah5:1 Kinoomwiipela oosiveleyaaka mwaha wa emattaawe ya iwuuva*: Oosiveleyaaka aakhalano ematta ya iwuuva* mukerekhere nttumuxa na ethaadyira. 
Isaiah5:2 Owo aapatthula, anavenxa maluku ootheene, anaphatteya iwuuva* sooreerelaxa. Aateka etoore* ya namalipelela, anatekatho nipuro sinaameliwa iwuuva*. Vano aaweherera ohepha iwuuva* sooreeraxa, vaheera ematta yaaruwenre soonyuunya paahi." 
Isaiah5:3 “Vano, nyuwo amaki a oYerusaleemu ni asilopwana a oYuda, muthorihe variyari wa Miyo ni emattaaka ya iwuuva*." 
Isaiah5:4 Kaahipakele eheenitho yeela kaahaapankaaka? Vano siimenleni soonyuunya kaaweherereene sooreera? 
Isaiah5:5 Vano kinimoothaliherani yeeyo kineeraaka kipakele emattaaka ya iwuuva*: Kinookurumula mukuswaaya weera eyo ethatuwe moocihamo; kinoophwata exiraaya weera enyikalasiwe. 
Isaiah5:6 Kinootatuxa nthala; khaniseekeliwa naari khoolimmwamo; onimunnuwamo rupulula ni nyiiwa. Kinoolamulela mahutte weera ehirupihelemo epula.” 
Isaiah5:7 Ematta ya iwuuva* ya Yave a ikuru sootheene ti ekhapira ya Yixrayeli ni asilopwana a oYuda ti nttimbe Owo aasivelaawe. Owo aaweherera ekhaikhai, mene oona oyeehiwa wa ephome; aasaasa wookoleleya, mene iiwale sookhuwela sa ohasula." 
Isaiah5:8 Ii! Munoohaawa nyuwo munkhalano impa soowaatta, nyuwosa munaandyeerera mapuro mpaka ohiphwanyaneya nipuro na mukina ni nyuwosa asineenaanyu munkhala ntoko muneene a sootheene." 
Isaiah5:9 Yave a ikuru sootheene aakeerela: “Vekhaikhai, impa sincipale sinoothaamiwa; impasene sooreera ni sitokotoko khasikhaliwa." 
Isaiah5:10 Ematta ya mikwara muloko enooruwera iliitru* miloko miili ni piili sa eviinyu paahi ni ikiilu* macira meeli ni miloko miili sa mmiso sinooruwera ikiilu* miloko miili ni piili sa etrigu paahi.” 
Isaiah5:11 Ii! Munoohaawa nyuwosa mumpeherera ovenya weera muhapaliwe, nyuwosa mumpwaherera owura mpaka ohiyu." 
Isaiah5:12 Ofestaniwaya ankhalano amakita, atthakare, akarakaxa, ampetta ni eviinyu. Vaheera khaampwattha miteko sa Yave, ehittittimihaka soopaka sa matataawe." 
Isaiah5:13 Tivawo mulokwaaka onroihiwaaya wootthukiwani niwoko na ohiiwexexawaya; maneethaaya animookhwa etala ni ancipalaaya anoovolaxiwa ntthona. 
Isaiah5:14 Tivawo okhwa onaandyeereraaya ohaawelawaya ohulaka eyanowaaya. Mmwaanomwaya anoolakaseelamo maneethaaya ni ancipalaaya vamoha ni atakhalaaya ni anamawuraaya. 
Isaiah5:15 Hiiho mutthu onoonyokiwa ni omutthu onooyevihiwa; oowiixoona anookurunuxiwa. 
Isaiah5:16 Vaheera Yave a ikuru sootheene onoovuwihiwa mweekhaikhaiyinimwawe ni Muluku Ootteela onimwiixoonihera Ootteela moororomeleyanimwawe. 
Isaiah5:17 Vano ikhondoolo nsiceeke mwemmo ntoko moocamwaya; iputtiputthi nsiceeke mmathalani mwa anamapuha. 
Isaiah5:18 Ii! Anoohaawa yaale ampurula sootthekasaya ni mikhoyi sa olokottha ni soonanarasaya ni efiiyu ya ekaaro eneettihiwa ni emombe; 
Isaiah5:19 yaale aneera: “Muluku aakuvihe ovara mutekwaawe weera hiyo noone; ekwanihereye yoovaanela ya Ootteela a oYixrayeli weera nisuwele.” 
Isaiah5:20 Ii! Anoohaawa yaale aneerela yoonanara yooreera ni yooreera yoonanara, yaale aneerela epiphi waara ni waara epiphi, yoowaawa yoocoocowa ni yoocoocowa yoowaawa." 
Isaiah5:21 Ii! Anoohaawa yaale anuupuwela weera ari asuweli, yaale aniixeerela anamiruku." 
Isaiah5:22 Ii! Anoohaawa yaale ari asimwaneene owura eviinyu ni anamawera ophuka soowura; 
Isaiah5:23 yaale anaakhela makhwankwa emukuttelelaka nanthowa, vaheera ankhootta ekhaikhai wa oohinthowa." 
Isaiah5:24 Tivawo, mooteene yoowo malumi a mooro anghisaaya makayawaya ni munyepu woowuuma onghisiwaaya mmalumini a mooro, hiihotho mikwankhwaarisaya sinimuntta ni ithutusaya sinoovavihiwa ntoko ntthupi, niwoko awosa aakhootta Nlamulo na Yave ni aaramusa masu a Ootteela a aYixrayeli." 
Isaiah5:25 Mwaha wa sootheene iya isara sa Yave soopattela mulokwaawe; Owo ootheteya ntatanawe weera avulalihe. Nyaako sootetereya ni mittembosaya siri ntoko ikokhola mmiseweni. Hata hiiho isarasawe khasimmala; ntatanawe nri etheteeliwo. 
Isaiah5:26 Owo oneemexa eneneero wa miloko sa ottai; ongwoopela muturi yaale a ekotenle elapo. Moone, angwa vale woowaakuveyaxa!" 
Isaiah5:27 Khawoworu a yaale onkhulumuwa hata ontuthunya; khawoworu a yaale onuuseela naari onkona; khawoworu onimmolomondola laambaawe hata ontaphula miramba sa ikwakwaattasawe. 
Isaiah5:28 Nyuupasaya siri soowiitha ni nyuura sootheene siri sootupa; mapita a ikavalusaya* ari oolipa ntoko maluku ni mareko a ikaarosaya ntoko eyuupuru. 
Isaiah5:29 Murikaaya onlikana ni wa mwatto; anoopa murika ntoko amwatto oovara; antturuma evanreene yaatthunaaya, enapurula ahikhalaka oowaakihera." 
Isaiah5:30 Nihuku nenenenno awosa anootturumela oYuda ntoko oruma wa ephareiya. Mukina aweha elapo ya oYixrayeli, onimoona epiphi ni othanana; mpaka waara wa othana onimwiilihiwa ni mahutte." 
Isaiah6:1 Vayaakhani aakhwiiyaawe mwene Uziya, miyo kaamoona Yave akilaantheene vahiceni ya emwene – osulusulu ni oovuwihiweene, ni maleembe a mukaandyowaawe yaasarasara Mpaani mwa Muluku." 
Isaiah6:2 Vasuluwawe yaakhala aserafi* – khula serafi* aarino mapupha mathannamosa; meeli yaakhuneela ekhove; meeli makinaawo yaakhuneela inaawo ni meeli makinaawotho yaamvavano. 
Isaiah6:3 Awosa yaamukhuwelelana, yeeraka: “Ootteela, ootteela, ootteela ti Yave a ikuru sootheene; elapo yootheene yoosareya ovuwawawe.”" 
Isaiah6:4 Wa oruma wa maswaaya, isereemu sa masele saattikinyeya ni Empa ya Muluku yaasareya mwiixi." 
Isaiah6:5 Kaakhuwela: “Maayi miyo! Miyo kooriheya! Niwoko kiri mutthu a eyano yoohitteela ni kinkhala variyari wa muloko wa iyano soohitteela, ni vano maithwaaka aamoona Mwene, Yave a ikuru sootheene!”" 
Isaiah6:6 Vano mmoha a aserafi* aavava mpaka kaaraakawo, akunxeene nikhala na mooro, mwa nenne aavenxalaawe valtaarini* apampeene." 
Isaiah6:7 Aatavano eyanowaaka, anakeerela: “Moone, nna nootava eyanowaanyu; nthowananyu noovenxiwa ni sootthekasanyu sooleveleliwa.”" 
Isaiah6:8 Vano kaahiiwa nsu na Yave, akohaka: “Kimurume taani? Taani anaarowe wa Hiyo?” Vanonto miyo keenre: “Miyo va. Mukirumihe.”" 
Isaiah6:9 Owo aakeerela: “Murowe ni mwaleele muloko owo: ‘wiiwa munimwiiwa, mene khamwiiwexexa; woona munimoona, mene khamusuwela.’" 
Isaiah6:10 Muumihe mirima sa muloko owo; mwaattiyanihe maaruwaaya ni mwaawale maithwaaya. Mwaahipaka yeeyo, owo onimoona ni maithowaaya, onimwiiwa ni maaruwaaya ni onimwiiwexexa ni mirimasaya, ni vano onoorukunuwa ni onoolamihiwa.”" 
Isaiah6:11 Vano miyo kaamukoha: “Ii! Yave, mpaka yaakhani?” Ni Owo aakaakhula: “Mpaka isidade sineeraaya siheleye nthala woohimakiwamo, mpaka impa othaamiwa ni imatta oheleya nthala woomalela," 
Isaiah6:12 mpaka Yave aneeraawe aarumihele ootheene ottai ni elapo ohala meekhaaya ttewu. 
Isaiah6:13 Hata mpatta wanaamuloko ohalaka mweelaponi, awotho anoophwatiwa. Vaheera ntoko mwiri wa ekaravalyu* onuuhiwaaya onahala nikottoru, hiiho mmiso wootteela onuukhale nikotto noohala oYixrayeli.”" 
Isaiah7:1 Vano Ahazi, mwaana mulopwana a Yotami, mwaana mulopwana a Uziya, aaraawe mwene a oYuda, mwene Rezini a awArami ni Peka, mwaana mulopwana a Remaliya, mwene a oYixrayeli yaarowa weera ewaneno oYerusaleemu, mene khayaawenre owina." 
Isaiah7:2 Vano mwene aaleeliwa: “awArami aawiiraanano awEfrayimi.” Hiiho murima wa Ahazi ni mulokwaawe waathukumela, ntoko nyiri sa moothakoni siniinihiwaaya ni epheyo." 
Isaiah7:3 Vano Yave aamweerela Yesaya: “Murowe nyuwo ni mwaninyu mulopwana, Xeyari-Yaxubi, ni mwamukumaneno Ahazi vayiikalaandeni a vanrattani na osulu, mmuseweni onkela wa Ematta ya Namakattha." 
Isaiah7:4 Mwamuleele: ‘Mwiipasoope, mwiimaalihe ni muhoove. Muhiporore niwoko na ikhuuni piili iya sintthuwa mwiixi – niwoko na isara sa Rezini ni Arami ni sa mwaana mulopwana a Remaliya." 
Isaiah7:5 Vano Arami, Efrayimi ni mwaana mulopwana a Remaliya aavaanelela ophwatiwawanyu, yeeraka:" 
Isaiah7:6 “Nivoloweke oYuda, niphwateke ni nikawaneke variyariwahu ni nimukhaliheke mwaana mulopwana a Tabeheli mwene a elapo eyo.” Yave onlamula soothesene oneera ha: “Khookhala hiiho.”" 
Isaiah7:7 Wa soothesene, eyo khayeereya," 
Isaiah7:8 niwoko muru wa awArami ti oDamasku ni muru wa oDamasku ti Rezini paahi. Sihivinreene iyaakha miloko mithannamosa ni iyaakha ithanu, awEfrayimi anoophwatiwa moota wooweera khoongwereya opwahereratho ntoko muloko." 
Isaiah7:9 Muru wa Efrayimi ti oSamariya ni muru wa oSamariya ti mwaana mulopwana a Remaliya. Nyuwo mwaahilipa munroromeloni, woohihovela khamulekela.’ ”" 
Isaiah7:10 Yave aamweerelatho Ahazi: 
Isaiah7:11 “Mumvekele Yave Mulukwaanyu eneneero yootikhiniha, ekhaleke yoowiixeraxa naari yoorakamelaxa osulu.”" 
Isaiah7:12 Vaheera Ahazi aamwaakhula: “Nkimvekela; nkirwa kimoota murima Yave.” 
Isaiah7:13 Vanonto, Yesaya aaheera: “Hear Mwiiwe, nyuwo emusi ya Davide. Khawookwanneni waakhulumula atthu? Munimootatho opixa murima wa Mulukwaaka?" 
Isaiah7:14 Tivawo Yave muneene aneeraawe oovaheeni, eneneero: mwaamwali oowiikosoopa onoorupala, amuyareke Mwaana Mulopwana ni onoomutteha Emanuweli." 
Isaiah7:15 Owo onimooca manteeka ni oravo mpaka aneeraawe unnuwe, aweraka othanla yooreera ni yoonanara." 
Isaiah7:16 Vano mwaana owo ahinaaye osuwela othanla yooreera ni yoonanara, ilapo sa mamwene meeli awo munoovaanyu sinooheleya nthala." 
Isaiah7:17 Yave onimooruuhelasani mwene a wAsiriya, wa mulokwaanyu ni emusi ya atithinyu. Eniikhale ehuhu ehitonke okhala mmahukuni a khalayi okhuma wEfrayimi waamwalannaaya ni oYuda.”" 
Isaiah7:18 Vanihukuni nenenenno Yave onimoopa muturi weera awiitthane amukaanga a ottai wa nyooloko sa wExipitu ni oravo wa wAsiriya. 
Isaiah7:19 Sootheene iyo sinimowa seemeleke mphattuwelani moowiixera ni mmakhukuni a vamwala, esareyaka nyiri sa nyiiwa ni mmattankhini moothemwene." 
Isaiah7:20 Vanihukuni nenenenno Yave onoovarela muteko nimettho aneeraawe oolihe okhopela Efratesi – mwene a wAsiriya – weera ametthe mayihaanyu, mapururu a mmettonimwanyu ni irerusanyu." 
Isaiah7:21 Vanihukuni nenenenno mulopwana anaakhaleno emombe ethiyana ni ipuri piili," 
Isaiah7:22 onookhalano manteeka weera ace niwoko na waatta wa mukaka sineeraaya sivahe. Ootheene eniihale mweelaponi animooca manteeka ni oravo. 
Isaiah7:23 Vanihukuni nenenenno mmapuroni moothemwene saaraayamo imatta sa iwuuva* macira miloko a ixekeli* macira muloko a eparatha* onookhala rupulula ni nyiiwa paahi. 
Isaiah7:24 Asilopwana anoovolowano nyuura ni nyuupa niwoko elapo enoosareya rupulula ni nyiiwa. 
Isaiah7:25 Mmattumuxani khalayi waalimmwamo ni ehipa, nyuwo khamunrowatho niwoko na woopiha wa rupulula ni nyiiwa. Mmapuroni mmo imombe sinootaphuwa ni ikhondoolo sinootthimakamo nnenesene." 
Isaiah8:1 Yave aakeerela: “Mukuxe nivali nooreerela ni mwalepemo moota woowiiweya: ‘Maher-Xabali-Haxi-Baze.’ 
Isaiah8:2 Miyo kinoomwiitthana musaserdoti* Uriya ni Zakariya, mwaana mulopwana a Yeberekiya ntoko anamoonaaka oororomeleyaxa.”" 
Isaiah8:3 Vano kaarowa wa mprofeeti muthiyana ni owo aarupala, anamuyara mwaana mulopwana. Vanonto Yave aakeerela: “Munttehe ‘Maher-Xabali-Haxi-Baze.’" 
Isaiah8:4 Mwaana ola ahinaaye osuwela weera ‘tiithi naari’ maayi, mwene a wAsiriya onookuxa mihakhu sa oDamasku ni soohuhula sa oSamariya.”" 
Isaiah8:5 Yave aakeerelatho: 
Isaiah8:6 “Weenre muloko ola okhootta maahi a oXilowa ampiluwaxa ni omuhakalalelaka Rezini ni mwaana mulopwana a Remaliya," 
Isaiah8:7 Yave onimwaaruuhela maahi oowuupaxa a Efratesi – mwene a wAsiriya ni ikurusawe sootheene. Mooloko owo onoosareya mmiroranimwaya moothemwene okhopela ni okhopela 
Isaiah8:8 ni anoomwareela oYuda, emireihaka mpaka muxiko. Mapuphaaya ookungeyeene anookhuneela elapwaanyu yootheene, Emanuweli!”" 
Isaiah8:9 Ii! Nyuwosa miloko, mukhuweleleke ekhotto ni munoophwatasiwa! Mwiiwe nyuwosa ilapo sa ottai. Hata mwiirehererelaka okhottoni munoophwatiwa! Aani, naari mwiirehererelaka owana munoophwatiwa!" 
Isaiah8:10 Naari nyuwosa mpakaka miruku, iyo sinoopupurumiheya; naari mvaanelaka, khasiweettelani nnene, niwoko Muluku ori ni hiyo." 
Isaiah8:11 Yave aahuuluma ni miyo, akilipiheraka ni okooperera weera kihitthare ephiro ya muloko ola. Owo aakeerela:" 
Isaiah8:12 “Muhiitthanele ‘yoovaanelela’ sootheene seiyo muloko ola oniitthanaaya ‘yoovaanelela’; muhoove seiyo owo onoovaaya hata muhithukumele. 
Isaiah8:13 Yave a ikuru sootheene ti Yoowo ontthuneya omoonela Ootteela; ti Yoowo ontthuneya omoova ni omuthukumela. 
Isaiah8:14 Wa omwene miili wa oYixrayeli Owo onookhala Nipuro Nootteela*, mene onookhalatho Nluku Nookwattula ni Mwala oowuuwiha. Ni onookhala Ntapha ni Muraakho wa amaki a oYerusaleemu." 
Isaiah8:15 Ancipale a yaale anookwakwathuwa; anoomora ni anookakatthanyiwa; anoopharihiwa munraakhoni evariweke.” 
Isaiah8:16 Muthokorore nnenesene Nlamulo ni mulipihe soolamulasaka eriyari ya oohuseraaka. 
Isaiah8:17 Kinooweherera mwa Yave, mwa Yoowo oniipithihera ekhovaawe ekhapira ya Yakobe. Mwa Yoowo kinoomuroromela." 
Isaiah8:18 Miyo kiri va vamoha ni anamwane Yave okivanghaawe. Hiyo nri ineneero ni icaambulo oYixrayeli sinrweela mpatta wa Yave a ikuru sootheene, mwa Yoowo ommaka vamwaako Siyoni." 
Isaiah8:19 Akhala mukina ongweerelani: “Mwaakohakohe yaale anaahera ihako ni anuuluma ni anamakhwa, yaapaapaka ni yuulumaka muxiirini,” vano khoontthuneya weera muloko omukoherere Mulukwaaya? Munaakohererela heeni anamakhwa ngweerelaka akumi?" 
Isaiah8:20 Vano moone Nlamulo ni ikano sa Yave! Atthu yaahuuluma ntoko masu ala awosa khaanoonatho waara. 
Isaiah8:21 Awosa oothananeene ni oovoliweene anooxoraxora mweelaponi. Yaavoliwaka etala, anoonyoonyiwa ni, yaawehaka osulu, anoomulapha mwenaaya ni Mulukwaaya." 
Isaiah8:22 Vahoolowaya anooweha vathi, yooneke othanana ni epiphi yoowoopiha paahi ni anoovonyeriwa mpiphini moohoonaniwa." 
Isaiah9:1 Wa soothesene, kheekhalatho epiphi wa yaale yaakacamiheiye. Khalayi Owo aayeviha elapo ya Zebuloni ni Nafitali, vaheera muhoolommo Owo onoottittimiha elapo ya oGalileya ya amalapo, musewe wa mphareiya, mukerekhere Yordanu." 
Isaiah9:2 Muloko weetta mpiphini waahoona waara otokotoko; waara waahaamwaleela yaale yaakhala mweelaponi ya munttuusi wa okhwa. 
Isaiah9:3 Nyuwo mohunnuwiha muloko ni mohaandyeerera ohakalalawaya; awosa anghakalala vamaithoniwanyu ntoko atthu anghakalalelaaya ohepha ni ntoko atthu antteeliwaaya ekawanaka soohuhula mukhottoni. 
Isaiah9:4 Vano Nyuwo moopwexa yoolemela yaahasula, etthaabwa enlimano emombe yaari mmakhatanimwaya ekopo yaattaruxelaayano anamahasula, ntoko nihuku na owiniwa wa oMediya." 
Isaiah9:5 Iboota sootheene sa nakhotto singwareliwa mukhottoni ni soowara sootheene soosareya ephome sinoohisiwa ntoko ikhuuni vamooroni. 
Isaiah9:6 Wa hiyo nooyareliwa Mwaana; wa hiyo noovahiwa Mwaana Mulopwana ni olamula ori mmakhatanimwawe. Owo onimwiitthaniwa Namalaka Ooreeraxa, Muluku a ikuruxa, Tiithi Oohimala ni Mutokweene a murettele." 
Isaiah9:7 Olamulawawe ni murettelaawe khoommala. Owo onoolamula vahiceni ya Davide ni wa omwenaawe akhalihaka ni apwahererihaka yoowo ni ororomeleya ni ekhaikhai, okhuma ehuhuweene yeeyo mpaka khalayi. Nthiti na Yave a ikuru sootheene nnooweriha yeeyo." 
Isaiah9:8 Yave oorumihela mutthenga emusi ya Yakobe, mutthenga owo woophiya oYixrayeli." 
Isaiah9:9 Atthu ootheene anoosuwela yeeyo – awErayimi ni amaki a oSamariya, mwa yaawo aneera ni murima woowiixoona ni woowiikuxa:" 
Isaiah9:10 “Indyerwa soomora, mene hiyo nnoorasela ni maluku ookheriwa; nyiri sa efiigu* sohuuhiwa, mene nnoottiyattiyera ni nyiri sa esedari*.”" 
Isaiah9:11 Vaheera Yave aahaalipiha amwiittana a Rezini weera yaawaneno anakhottwaawe ni aahaatannya amwiittanaaya. 
Isaiah9:12 awArami a mpatta ninkhuma nsuwa ni aFilisti a mpatta ninkela nsuwa yaanyaanya woomalela oYixrayeli. Sirookhalaru sootheene iye, isara sa Muluku khasihapungwe ni ntatanawe nri etheteeliwo." 
Isaiah9:13 Vaheera muloko khawaamurukunuwenle Yoowo aavulalinghe, naari khawaamwaanse Yave a ikuru sootheene." 
Isaiah9:14 Tivawo Yave aneeraawe akwase oYixrayeli okhuma waamuru mpaka waametto; aani kancesa ni ettheere munihukuni nimoha. 
Isaiah9:15 Asitokweene ni asilopwana oottittimiheyaxa ti muru ni maprofeeti anxuttiha soowootha ti waametto. 
Isaiah9:16 Yaale anghooleliwa a muloko owo annalokottha yoowo ni yaale anghooleeliwa anoothweelelihiwa. 
Isaiah9:17 Tivawo Yave ohinaahakalalelaawe amiravo hata ohinaamorelaawe ikharari akwaasuni naari asinaamukhweli, niwoko ootheene aamurakamela Muluku ni a murima woonanara, anuuluma moota woohiloka. Sirookhalaru sootheene iye, isara sa Muluku khasihapungwe ni ntatanawe nri etheteeliwo." 
Isaiah9:18 Vekhaikhai sootakhala singhisa ntoko mooro; seiyo sinimuhisa rupulula ni nyiiwa. Simpattiha maphuwa a moothakoni sitthuwiheraka mwiixi wiirimu. 
Isaiah9:19 Elapo enoohisiwa niwoko isara sa Yave a ikuru sootheene ni atthu anoovareliwa muteko weera mooro owo opwaherere; khawowo anaamuurele munneiye. 
Isaiah9:20 Awo anookhuura mpatta wa moono woolopwana, mene kheevona; anookhuura mpatta wa moono woothiyana, mene kheekwaneya. Khula mutthu onookhuura erutthu ya munneiye." 
Isaiah9:21 Manaxe onoomukhuura Efrayimi ni Efrayimi Manaxe. Eeli ale anoongwanano Yuda. Sirookhalaru sootheene iyo, isara sa Muluku khasihapungwe ni ntatanawe nri etheteeliwo." 
Isaiah10:1 Ii! Anoohaawa yaale ampaka malamulo oohiroromeleya, yaale anlepa ikano soohasula" 
Isaiah10:2 weera eriirihele soophwanela sa oohaawa ni sa ekhaikhai sa oohasuliwa variyari wa mulokwaaka. Atthweene yaale anaakhaliha asinaamukhweli yoolupatthaaya ni angwiiyera akwaasuni. 
Isaiah10:3 Mmwipakeni nyuwosa munihukuni na nthorihelo, erisa yaarweelaka ottai? Wa taani muneeraanyu mutthimakele weera ookhavihereni? Mmwahiye woowi mihakhusanyu?" 
Isaiah10:4 Kheewo muneeranyu mpake ohikhanle wiipitha variyari wa anamatthukiwa hoye hoye omorela eriyari ya anamakhwa. Sirookhalaru sootheene iyo, isara sa Muluku khasihapungwe ni ntatanawe nri etheteeliwo." 
Isaiah10:5 Ii!, awAsiriya anoohaawa! Awosa ti ekopo ya onyoonyiwawaka ni mmatatanimwaya ori murepettho wa isarasaka." 
Isaiah10:6 Miyo kinrumihela muloko woomurakamela Muluku, wa muloko onkinyoonyiha, weera ohuhule ni waakhe sooreela ni weeratho ovotte ntoko ittoko sa mmiseweni." 
Isaiah10:7 Vaheera kheehiyono ti yeeyo owo ontthunaaya hata oomvaanelaaya; otthunawaya waari ophwata ni omaliha miloko sincipale. 
Isaiah10:8 Awosa aneera: “Ootheene a asitokweenaahu a anakhotto ari mamwene.” 
Isaiah10:9 Yeeyo yaakhumelenle ni Karekemixi yaakhumelela ni Kalnu. Vekhaikhai Hamati onlikana ni Arepadi oSamaria ni oDamasku. 
Isaiah10:10 Ntananaka noowina imwene sa miluku soolokottha iye, mwa seiyo icaambulosaya siri soowaatta opwaha miluku sa oYerusaleemu ni oSamaria." 
Isaiah10:11 Vekhaikhai kinoopakela oYerusaleemu ni icaambulosaya seiye kipakenlaaka oSamaria ni milukusaya. 
Isaiah10:12 Yave aamalihaka mutekwaawe wootheene wa mwaako Siyoni ni oYerusaleemu, owo onimweera: “Kinoomuttaruxa mwene a wAsiriya niwoko na wiixoona ni wiivuwihawawe wa murimaawe ni na owehawawe woowiikuxerera." 
Isaiah10:13 Niwoko owo oneera: ‘Koopaka yeeyo ni ikuru sa ntatanaka ni niwoko na mirukusaka ni wiiwexexawaka. Koosusiha nyiinano sa miloko, kinahuhula mihakhusaya; kohaakuxa mamwenaaya ntoko mutthu ooweraxa." 
Isaiah10:14 Mooteene yoowo mutthu onookolaawe moono weera apixeere epuuru, hiiho kohookola moono weera kikuxe mihakhu sa miloko; mooteene yoowo atthu anthukumanyaaya mooce oohiiwa, hiihotho koothukumanyiha miloko. Khawoworu omvavela ni mapuphaawe hata oneera swi.’”" 
Isaiah10:15 Weeraka epaso enimulamulela yoole omvarela muteko hata seroti oniingyeviha yoole onimuramaramiha? Waamukhala ntoko ekopo emuramaramihaka ovarenle hata ttootto simweemexaka seiyo sihikhanle etthaabwa. 
Isaiah10:16 Tivawo Namalamula, Yave a ikuru sootheene onaarumihelaawe eretta yoophwata anakhottwaawe ooweraxa; vanipuroni na ovuwawawe onoopattihiwa mooro ntoko malumi ooviha." 
Isaiah10:17 Waara wa oYixrayeli onoothatuwa mooro; Ootteelaawe nlumi na mooro. Munihukuni nimoharu Owo onoomuhisa ni onoomulaliha rupulula ni nyiiwasawe. 
Isaiah10:18 Mooro owo onoophwataxa ovuwa wa othakwaawe ni imatta sooruwereya ntoko mutthu ongyavayavaawe ni ekwerere. 
Isaiah10:19 Nyiri sineera sihalahale moothakoni mwa wAsiriya nsikhale vakhaani mpaka mwaana mukhaanene ongweraawe waalikela. 
Isaiah10:20 Vanihukuni nenenenno oohalahala oYixrayeli; yaale eniikhale ni okumi a ekhapira ya Yakobe khayaaroromela yaale yaavulalinghe, mene anoomuroromelaxa Yave, Ootteela Yoowo a oYixrayeli." 
Isaiah10:21 Oohalahala a oYixrayeli onoohokolowa, aani oohalahala a Yakobe onoohokoleela wa Muluku Ooweraxa." 
Isaiah10:22 Naari mulokwaanyu oYixrayeli okhalaka ntoko muhaava wa mphareiya, oohalahala vakhaani ti eneera ehokolowe. Ophwatiwa oolamuliwa ni onimoowa woosareya ekhaikhai." 
Isaiah10:23 Namalamula, Yave a ikuru sootheene onookwanihera ophwatiwa olamuliwe mweelaponi yootheene." 
Isaiah10:24 Tivawo, ti yeeyo Namalamula, Yave a ikuru sootheene oneeraawe: “Ii! Mulokwaaka munkhala oSiyoni, muhiwoove awAsiriya naari yoottaruxakani ni ekopo hata eweemexerakani murepettho, ntoko yaapankaaya awExipitu." 
Isaiah10:25 Woonyoonyeriwaniwaka onoomala woowaakuveya, ni isarasaka sinoohokolowa weera saaphwate.”" 
Isaiah10:26 Yave a ikuru sootheene onimwaawaxula awAsiriya ni ekwaambaawe, ntoko aapankaawe oMidiyani vamwala wa Orebi ni onootheteela ekopwaawe mphareiya, ntoko aapankaawe wExipitu." 
Isaiah10:27 Vanihukuni nenenenno yoolemelaaya enoovenxiwa mmakhatanimwanyu; aani vaxikoniwanyu. Yoolemela enoophweeya niwoko nyuwosa munoonenevaxa. 
Isaiah10:28 Awosa amvolowa wAyati; amvira oMigeroni; anthokorora sooreelasaya oMikemaxi. 
Isaiah10:29 Amvira mukhatoni yeeraka: “Nivireke ni ohiyu, nakoneleke oGeba.” oRama onthukumela; oGibeya wa Sawuli ontthawa." 
Isaiah10:30 Mukhuwele, amaki a oGalimi! Mwiiwe oLaixa! Ii! wAnatoti!" 
Isaiah10:31 oMademena ontthawa; amaki a oGebimi aniipitha. 
Isaiah10:32 Olelo awosa ankela weemela oNobi ekungelaka icipakhirasaya vamwaako wa Mwaana Muthiyana a oSiyoni; vanttumuxani na oYerusaleemu. 
Isaiah10:33 Moone, Namalamula, Yave a ikuru sootheene onimuuha iphandi soolipaxa. Nyiri soorakama sinimuuhiwa; seiyo soorakamaxa sinoomoroxeliwa vathi." 
Isaiah10:34 Owo onimuuha othako ni epaso; oLibanu onoomora ohoolo wa Namaweraxa. 
Isaiah11:1 Niphuwa nnoophuwa munikottoni mwa Yixai; mukwankhwaarinimwawe enoophuwa ephandi enyowani. 
Isaiah11:2 Munepa wa Yave onookhala ni yoowo – Munepa wa miruku ni wiiwexexa; Munepa wa olaka ni ikuru; Munepa wa osuwela ni omoova Yave 
Isaiah11:3 ni owo onoohakalalela omuttittimiha Yave. Owo khathoriha awehaka ekhove, hata khalakela attharaka yeeyo iiwalaawe." 
Isaiah11:4 Owo onaareherera oothoiwa mweekhaikhaiyini ni onaalakelela moota woororomeleya oohaawa a elapo ya vathi. Onoomana elapo ya vathi ni ekopo ya eyanowaawe; onoowiiva atakhali ni iphumusawe. 
Isaiah11:5 Ekhaikhai eniikhale yoowiitthukelano vakakasani ni ororomeleya laamba a muyuununi. 
Isaiah11:6 mwiici onookhala vamoha ni eputtiputthi; havara onimwiixaatalela vamoha ni epuri; mwaamobe, mwatto ni emombe yooneneva enimooca vamoha ni mwaana mukhaani ti anaakukhule." 
Isaiah11:7 Emombe ethiyana enimooca vamoha ni ursu* ni axaanaaya animwiixaatalela vamoha, ni mwatto onimooca malaxi ntoko emombe." 
Isaiah11:8 Mwaana mukhaani onootheela vakhiviru wa mwiithe wa enowa; owo onoovolongha ntatanawe mpuuruni mwa evili. 
Isaiah11:9 Khaawo anaapakeru yoonanara hata anaphwate yakhalaru etthu vamwaakoniwaka wootteela, niwoko elapo eniisareye ni omusuwela Yave ntoko maahi ankhuneela ephareiya." 
Isaiah11:10 Vanihukuni nenenenno Mukwankhwaari wa Yixai onuukhale ntoko eneneero wa miloko; iyo sinoomwaattamela ni nipuronawe noowiitthuuwa nnikhale noovuwa. 
Isaiah11:11 Vanihukuni nenenenno Yave onimookolatho moono weera aahokoloxere oohalahala a mulokwaawe ahiiwe wAsiriya, wExipitu, oPatrosi, oKuxe, wElami, oBabiloniya, oHamati ni icirumba sa mphareiya." 
Isaiah11:12 Owo onimweemexa eneneero wa miloko ni onaathukumanyiha anamatthukiwa a oYixrayeli; onoothukumanyiha muloko woomwaramwaxeya wa oYuda wa ilapo sootheene. 
Isaiah11:13 Ehace ya Efrayimi enkoongora ni amwiittana a oYuda anoomalamalihiwa. wEfrayimi khookhalela ehace oYuda, hata oYuda khawiitta wEfrayimi." 
Isaiah11:14 Awosa anoovoleela mukerekhere nyaako sa aFilisti mpatta ninkela nsuwa ni anoohuhula muloko wa mpatta ninkhuma nsuwa; anookuxa wEdomi ni oMowabe, ni awAmoni anoolamuliwa ni yaawo." 
Isaiah11:15 Yave onimuumiha mpatta wa ephareiya ya wExipitu; onoomukuphula mooloko Efratesi ni ntatanawe apakihaka epheyo yoowuupaxa. Owo onoomukawanyiha mirora mithannamiili moota wooweera atthu anoowera olapuwa ni ikwakwaatta. 
Isaiah11:16 Onuukhale musewe mutokotoko wa oohalahala a mulokwaawe ohiiwe wAsiriya, ntoko waaraaya wa aYixrayeli ehuhuweene yeele yaakhumaaya wExipitu." 
Isaiah12:1 Vanihukuni nenenenno nyuwo munimweera: “Kinoottottopelani Nyuwo. Vano mwaakinyoonyeriwa, vaheera onyoonyiwawanyu woomala ni mookipepesa." 
Isaiah12:2 Vekhaikhai Muluku ti ovuluxiwawaka. Kinoororomela kihoovaka. Yave, aani, Yave ti ikurusaka ni ecipwaaka; Owo ti ovuluxiwawaka.”" 
Isaiah12:3 Munoorika maahi a muhimeni mwa ovuluxiwa, muhakalalaka." 
Isaiah12:4 Vanihukuni nenenenno nyuwo munimweera: “Muntthapele Yave; mwiitthane Nsinanawe, musuwelihe miloko seiye opankaawe ni mulaleiye weera Nsinanawe ti noovuwihiwa." 
Isaiah12:5 Mmwiipele Yave, niwoko oopaka itthu soovuwaxa; musuwelihe yeeyo elapo ya vathi yootheene." 
Isaiah12:6 Amaki a oSiyoni, mukhuwele ni mwiipe ni ohakalala, niwoko Ootteela a oYixrayeli ti Mutokweene variyariwanyu.”" 
Isaiah13:1 Masu a Muluku mwaha wa oBabiloniya, Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi, aakhenlaawe mmooneloni ti ala:" 
Isaiah13:2 Mweemexe eneneero vanttumuxani noohimela etthu; mwaakhuwelele yaawo; ngwiitthane ngwuuvelaka ntata weera evolowe mmilakoni mwa maneethi. 
Isaiah13:3 Miyo kohaalamulela ootteelaaka weera ekwanihere isarasaka; koowiitthana anakhottwaaka ooweraxa, yaawosa anghakalalela owinawaka." 
Isaiah13:4 Mwiiwe onyakula vamwaako ntoko wa atthu ancipalexa. Mwiiwe ti okhuweliwa variyari wa omwene ntoko miloko sithukumanaka munkuttulani woowaatta. Yave a ikuru sootheene onaathukumanyiha anakhotto weera ewane. 
Isaiah13:5 Awosa anrweela mweelaponi sa ottai; ekotenle erimu – Yave ni ikapwitthi sa isarasawe – weera aphwate mwa yaawo elapo yootheene. 
Isaiah13:6 Mulalamike, niwoko nihuku na Yave nookhuveela; nnimoowa ntoko ophwata wa mpatta wa Namaweraxa." 
Isaiah13:7 Niwoko na yeeyo matata ootheene anootondolowa ni mirima sa atthu ootheene sinooporora ni woova. 
Isaiah13:8 Onimwaavara woova; ovoreya ni othanana onimwaalamula. Awosa anoovoreyeya ntoko muthiyana ayaraka. Anoowehana ootuthuwaxeene, ikhovesaya sivihereiyeene." 
Isaiah13:9 Moone, nihuku na Yave nnimoowa; nihuku noonanara noosareya isara ni onyoonyiwa vancipale. Munihukuni nno elapo enooheleya nthala ni anamattheka anoophwateya." 
Isaiah13:10 Ithenyeeri sa wiirimu ni nakupaaya khasaara. Nsuwa nikhumaka nnooheliwa epiphi ni mweeri khawaara. 
Isaiah13:11 Kinoottaruxa elapo ya vathi niwoko na yoonanaraaya; atakhali niwoko na sootakhalasaya. Kinoomaliha wiixoona wa oowiikuxa ni kinooyeviha wiixoona wa oowuuma murima. 
Isaiah13:12 Kinimwaavukula atthu opwaha eyuuma yoorikaxa, aani yoothowathowaxa opwaha eyuuma yoorikaxa ya wOfiri." 
Isaiah13:13 Tivawo kineeraaka kithukumelihe erimu ni etthaya enootetereya vanipuroniwaya niwoko na isara sa Yave a ikuru sootheene vanihukuni na onyoonyiwawawe woopatta. 
Isaiah13:14 Khula mutthu onoohokoleela mulokwaawe ni onootthawela elapwaawe ntoko naahe onlupatthiwa, ntoko ekhondoolo yoohikhalano mukukhuli." 
Isaiah13:15 Ootheene eniivariwe anoohommwa; ootheene eniiphwanyiwe anookakatthiwa. 
Isaiah13:16 Anamwanaaya asikhaani anoohononeliwa vamaithoniwaya; vaatewaya onoohuhuliwa ni axaaraya anoopuheriwa. 
Isaiah13:17 Moone, kinimwaatannya aMedesi weera yaawaneno. Awosa khaampwatthela eparatha* hata eyuuma yoorikaxa." 
Isaiah13:18 Nyuupasaya sinimwaamoroxa amiravo; awosa khayaamorela ikharari asikhaani hata anamwanaaya. 
Isaiah13:19 oBabiloniya, nluku noowaaraxa na omwene wootheene, waara wa ovuwa wa aBabiloniya, onoophwatiwa ni Muluku ntoko oSodoma ni oGomora." 
Isaiah13:20 Khawoworu aniitekihewotho naari khawoworu anaamakewo wa mahuku ootheene. Khawowo ngwArabi anaakungewo eheemaawe hata khawoworu mukukhuli aniitthuuwihewo muhuwaawe. 
Isaiah13:21 Vaheera soopattuxiwa sa munikareni sinookhalawo ni impasaya anoosaramo akhwatte. Mwemmo sinoomakamo isiisi ni ikhomaci sinootuphamo. 
Isaiah13:22 aKusupa animwiipa vanipuroni noolipaxa na oBabiloniya ni akhwatte mpaanimwaya sitokotoko sooreeraxa. Ehuhuwaaya eneera emalaka ni mahukwaya khaampwahererihiwatho. 
Isaiah14:1 Yave onoomorela ikharari ekhapira ya Yakobe; onoothanlatho ekhapira ya Yixrayeli ni onootekiha mweelaponimwayaxa. Anamarwa anookhala ni yaawo epakelaka mpatta ekhapira ya Yakobe. 
Isaiah14:2 Miloko sinoophwanya yoowo siroiheke mmapuronimwayaxa. Ekhapira ya Yixrayeli enoolamula miloko ntoko ipottha ilopwana ni ithiyana mweelaponi mwa Yave. Awosa animwaakhaliha anamatthukiwa anamavaraaya ni animwaalamula anamahasulaaya. 
Isaiah14:3 Vanihukuni Yave aneeraawe oovaheeni, wiitthuuwa wa ohaawa, makacamiho ni otthukiwa wa oxilili," 
Isaiah14:4 nyuwosa munoomutthebwa mwene a oBabiloniya: Ngwehe ekisero ya namahasula! Moone ommaleloni wa isarasawe! 
Isaiah14:5 Yave ohintaka ekopo ya atakhali, ekopo ya emwene ya anamalamula," 
Isaiah14:6 mwa yaawo yaamanelaayano miloko moota woohihiyerereya oonyoonyiweene ni, oosareiyeene isara, yaanyaatula miloko ni osoonda woohimala." 
Isaiah14:7 Ilapo sootheene sookhalano wiitthuuwa ni mmaaleleyo; sootheene simpacera wiipa ni ohakalala. 
Isaiah14:8 Mpakatho nyiri sa ipinyeiru* ni sa isedari* sa oLibanu sinoottottopelani, seeraka: “Mweenre muuhiwaka, khawoworu nakhuuni aneera arwe onuuha.”" 
Isaiah14:9 Ngwiixerani okhwa ori woowali weera owaakheleni mwaarwaaka; owo omvenyereriha minepa sa anamakhwa weera sooxekureni – ootheene yaale yaari ahooleli mweelaponi ya vathi; owo onaavenyereriha vahiceniwaya – ootheene yaale yaari mamwene a miloko. 
Isaiah14:10 Ootheene yaawo anoomwaakhula; awosa anooweerelani: “Nyuwotho moothatuwa oohilipa ntoko hiyo; moothatuwa ntoko mmoha a hiyo.” 
Isaiah14:11 Waarawanyu wootheene wookuruxiwa omoroxeliwaka munihiyeni vamoha ni oruma wa makitaanyu; macanama ari vathiwanyu – moosareya nyuungu. 
Isaiah14:12 Ii! Ethenyeeri ya oxeexelo, mwaana a oxa! Moota mmonraanyu wiirimu! Moota mmoroxeliwaanyu vathi – nyuwo khalayi mwaaphwata miloko sincipalexa." 
Isaiah14:13 Nyuwo mwiixeerela: “Kinoowela wiirimu; kinimweemexa ehicaaka ya emwene osulu wa ithenyeeri sa Muluku; kinookilaathi vamwaako wa muthukumano; vathokani sa mwaako wootteela. 
Isaiah14:14 Kinoowela osuluxa opwaha mahutte oorakamelaxa; kinimwiikhaliha ntoko Muluku.” 
Isaiah14:15 Vaheera mookuruxeliwa munihiyeni; mpuwa ngwiixerani. 
Isaiah14:16 Yaale angwoonani anootikhina; awosa antthokelela ommaleloniwanyu: “Mulopwaneene ti yoola aathukumeliha elapo, aattikinya imwene," 
Isaiah14:17 aatatuxa elapo ya vathi nikare, aawina isidade ahitthuniheraka weera anamatthukiwaaya ehokoleele owaani?”" 
Isaiah14:18 Mamwene ootheene a miloko anaataleleya moovuwani, khula mwene munihiyenimwawe." 
Isaiah14:19 Vaheera nyuwo munkhumihiwa munihiyenimwanyu mvonyeriwaka vaate ntoko ephandi yookhoottiwa, ntoko soowara sa anamakhwa yiiviwe ni ekatana, ntoko yaale ankhuruwela mmalukuni a nlitti, ntoko muttembo woonyikalasiwa." 
Isaiah14:20 Nyuwo khamvithiwa vamoha ni mamweneene yaawo niwoko moophwata elapwaanyu mwiivaka mulokwaanyu. Ekhapira ya atakhalai kheeromoliwatho wa mahuku ootheene. 
Isaiah14:21 Mureherere nipuro noowiivela anamwanaawe niwoko na soottheka sa makholowaaya; awosa ehivenyeru weera yaakhele elapo esarihaka isidadesaya. 
Isaiah14:22 Yave a ikuru sootheene onghima: “Miyo kinimwaawanano yaawo. Kinoovenxa mwa oBabiloniya nsinanaya, anamahalahalaaya, anamwanaaya ni ekhapiraaya,” onghima Yave." 
Isaiah14:23 “Kinootatuxa oBabiloniya nipuro na isisi ni elapo ya mattapo; kinookwesa ni mvelo wa ophwata,” onghima Yave a ikuru sootheene." 
Isaiah14:24 Yave a ikuru sootheene oolipela: “Vekhaikhai, yeeyo kivaanenlaaka enookhumelela ni yeeyo kintthunaaka enimweereya." 
Isaiah14:25 Kinoophwata wAsiriya mwelaponimwaka; kinimwaanyikalela mmanyaakonimwaka. Yoolemelaaya enoovenxiwa mwa mulokwaaka ni murittaaya mmakhatanimwaya.” 
Isaiah14:26 Eyo ti yoovaanela ekhaliheriwe elapo yootheene; ola ti moono wookoleliwe miloko sootheene. 
Isaiah14:27 Vano Yave a ikuru sootheene oolakela ni taani anaawere oohiiha? Moonowaawe ti woowookoweene ni taani anaawere ohokoloxa? 
Isaiah14:28 Vayaakhani aakhwiiyawe mwene Ahazi yaavahiwa masu anooperera ala: 
Isaiah14:29 Nyuwosa aFilisti, muhihakalalele wintakiwa wa ekopo yoomanani. Mukwankhwaarini wa enowa enoophuwa evili; soowiimasaya sinookhala enowa yoowali ni ya wamwa oohapala." 
Isaiah14:30 Oohaawaxa anoophwanya mapuro ooca ni oothoiwa animwiixaatalela oolipeene. Vaheera Miyo kinoophwata mikwankhwarisanyu ni etala; eyo enoowiiva anamahalahalaanyu. 
Isaiah14:31 Ii, mulako! Mulalamike! Ii, esidade! Mukhuwele! aFilisti ootheene nyuwosa, mutothowase. Anakhotto angweela mpatta wa ottuttuwani ni khawoworu a yaawo onghapuwa mmiseranimwawe." 
Isaiah14:32 Yoowaakhula heeni eneeraaya evahiwe anamitthenga a muloko owo? Yoowaakhula ti ela: “Yave ookhaliha oSiyoni ni mwemmo oohasuliwa a mulokwaawe anootthawelamo.” 
Isaiah15:1 Masu mwaha wa oMowabe ti ala: wAri elapo ya oMowabe wooheleya nthala, woophwatiwa moohiyuni mmoha! oKiri elapo ya oMowabe wooheleya nthala woophwatiwa moohiyuni mmoha!" 
Isaiah15:2 oDiboni onrowa mpaani mwa mulukwaaya, wa mmattumuxanimwaya ootteeliheriwa miluku sikina weera wiinle; oMowabe onlalamikela oNebo ni oMedeba; nyuru sootheene soomeetthiwa ni irerusene." 
Isaiah15:3 Mmiseweni awosa aneetta ewanreene isaakho; mmapathoni ni mmapuwani a mwaatthuni ootheene anlalamika, yuupuruwaka, yiinlaka." 
Isaiah15:4 oHexeboni ni wEleyaleni onkhuwela; okhuwelawaya oniiwanyeya mpaka oYahazi. Tivawo anakhotto a oMowabe ankhuwelaaya ni mirimasaya sinthukumelaaya. 
Isaiah15:5 Murimaaka oniinlela oMowabe; anamatthawaaya antthawela mpaka oZowari ni mpaka wEgelati Xeliya. Awosa anrowa mpatta wa oLuhiti yiinlaka mphironimwaya; mmuseweni mwa oHoronayimi anlalamikela ophwatiwawaya. 
Isaiah15:6 Maahi a oNinrimi aawelela ni malaxaaya aanyaala. Mapoonda ahuuma ni kheewoworu yoorimbelela ehanle. 
Isaiah15:7 Vano mihakhu yaaphwannyaaya ni yaathokoronraaya ankuxa eviraka Nxaapwa na eSalgeru*. 
Isaiah15:8 Okhuwelawaya oniiwanyeya namalwe mmwiinanoni wootheene wa oMowabe; olalamikawaya omphiya wEglayimi, mpakatho oBeheri- wElimi." 
Isaiah15:9 Maahi a oDimoni aasareya ephome, mene Miyo kinooruuhelawotho soonanara – mwatto a anamatthawa a oMowabe ni wa yaawo anghala mweelaponi." 
Isaiah16:1 Munrumihele namalamula a elapo iputtiputthi ntoko yooliva okhuma oSela, muvirihaka munikareni mpaka vamwaako wa Mwaana Muthiyana a oSiyoni." 
Isaiah16:2 Asithiyana a oMowabe ari mmirorani sa wArenoni ari ntoko ipalame sivavaka soomoliweene mpuuruni. 
Isaiah16:3 “Munivahe miruku; mulakele. Mpake munttuusaanyu ntoko ohiyu, hata okhalaka othana. Ngwiipithihe anamatthawa; muhiwoonelelihe yiipinthaayawo." 
Isaiah16:4 Anamatthawa a oMowabe ekhaleke ni nyuwo; mukhaleke yoowaakihaaya wa namaphwata.” Namahasula onoomalihiwa, ophwatiwa onoomalatho. Namwiittana onkoongora mweelaponi." 
Isaiah16:5 Ehice ya emwene enookhalihiwa moosivelani; moororomeleyani mulopwana onookilaathimo – mmoha a ekhapira ya Davide: Mphuki onaasaasa ekhaikhai aakuveyaka waakiha eri ya ekhaikhai. 
Isaiah16:6 Nohiiwa sa wiixoona wa oMowabe – wiikuxawaya otokotoko, wiivuwihawaya wootheene, ni niveihonaya, mene sootheene iyo khasimuteko." 
Isaiah16:7 Tivawo aMowabe aniinlaaya; anlalamikela vamoha oMowabe; olalamika ni othanana wa asilopwana a oKiri Hareseti. 
Isaiah16:8 Imatta sa oHexeboni soonyaala ni hiihotho imatta sa iwuuva* sa oSibema. Anamalamula a miloko aanyikalela imatta sa iwuuva* sooreerelaxa, mwa seiye khalayi saaphiya mpaka oYazari ni mpatta wa munikareni. Iphandisaya saaphuwa siphiyaka ophareiya." 
Isaiah16:9 Vano kiniinla ntoko oniinlaaya oYazari niwoko na imatta sa iwuuva* sa oSibema. Ii! Hexeboni, Ii! wEleyali, kinoonaanihani ni maithoraaka! Okhuwela wa ohakalala niwoko na soowiimasanyu ni ohephawanyu woomala." 
Isaiah16:10 Ohakalala ni otteela murima woovenxiwa mmatta; khawoworu oniipa hata onkhuwela mmatta mwa iwuuva*; khawoworu onaama iwuuva* mmattankhini, niwoko koomaliha okhuwelawaya wa ohakalala." 
Isaiah16:11 Murimaaka onlalamikela oMowabe ntoko makita ni okumaaka onghihimerela oKiri Hareseti. 
Isaiah16:12 oMowabe wiixooniheraka mmattumuxanimwaya ootteeliheriwa miluku sikina; onimwiikhulumula paahi; waavolowaka vanipuroniwaya nootteela weera ovekele, khoowera etthu." 
Isaiah16:13 Ti ala masu Yave aahimmaawe mwaha wa oMowabe. 
Isaiah16:14 Vaheera vano Yave oneera: “Muyaakhani tthaaru paahi ovuwa wa oMowabe ni amakaaya ancipale ootheene anooramusiwa ni anamahalahalaaya anookhala vakhaani ni oohilipa.” 
Isaiah17:1 Masu oowooperera oDamasku ti ala: “Moone oDamasku kheenkhalatho esidade, mene ittuxoru paahi." 
Isaiah17:2 Isidade sa wAroweri sinoothaamiwa; sinoovahiwa mihuwo, mwa seiyo sineera siixaatalelewo sihoovaka etthu." 
Isaiah17:3 Esidade yoolipihiwaxa enkoongora wEfrayimi ni hiihotho ikuru sa emwene oDamasku. Anamahalahala a awArami anookhala ntoko ovuwa wa aYixrayeli,” onghima Yave a ikuru sootheene." 
Isaiah17:4 “Vanihukuni nenenenno ovuwa wa Yakobe onooyavayava; oneneva wa erutthwaawe onimoonda. 
Isaiah17:5 Onuukhale ntoko namahepha athukumanyaka, ahelaka makala vamoononi; ntoko mulopwana onttottattottaawe ihupu sa etrigu vanreyareyani na Refayimi." 
Isaiah17:6 Wa soothesene, anoohala makala mamoha mamoha ntoko simpukunyiwaaya ifiigu, sinoohala soowiima piili hoye hoye tthaaru osuluxa wa mwiiri, ni soowiima ixexe naari ithanu mphandini moowiimaxa,” onghima Yave Muluku a oYixrayeli." 
Isaiah17:7 Vanihukuni nenenenno asilopwana anoongweha Mpattuxaaya, emurukunuwelaka ongweha Ootteela a oYixrayeli." 
Isaiah17:8 Khayaaweha altaari* ari miteko sa matataaya naari kheeroromelatho nyiri soothipeleliwa Axera ni altaari* a erubani* yaapankaaya. 
Isaiah17:9 Vanihukuni nenenenno isidadesaya soolipaxa saathaamiwe niwoko na aYixrayeli sinookhala ntoko mapuro oowinnyereriwa ntuphi ni othako. Vano sinookhala ittuxoru. 
Isaiah17:10 Moomuttiwala Muluku Mvuluxaanyu; khamummuupuwelela Mwala ori Nipuronanyu Noolipaxa. Tivawo, naari mphatteyaka nyiri sooreerela ni imatta sa iwuuva* sa ilapo sikina," 
Isaiah17:11 aani, naari nihuku muneeraanyu mwaale, mununnuwiha ni oxeexelo sinattuva, khoorwa okhala ohepha vanihukuni na othanana ni ovoreya woohilamiheya." 
Isaiah17:12 Ii! Oruma wa miloko sincipale onlikana ni oruma wa ephareiya yoowali! Ii! Onyakula wa miloko; seiyo sinruma ntoko oruma wa maahi oowuupa! 
Isaiah17:13 Naari miloko sirumaka ntoko maahi oowuupa, Owo aahiihaka, iyo sinootthawela ottai, sivavihiwaka ni epheyo ntoko makamba mmattumuxani, ntoko ntthupi ninkuxiwa ni eyuupuru." 
Isaiah17:14 Ohiyu – woova wootutuxereya! Ohinaaye oxa awosa anoopwaha! Wu ti ommaleloni wa yaale annihuhula, wa yaale aniiya." 
Isaiah18:1 Ii! Onoohaawa weyo, elapo ya oruma wa aciitthu mukerekhere nyooloko sa oKuxe." 
Isaiah18:2 Awosa anaarumiha anamitthenga ni makula matokotoko a etiili mphareiyani. Anamitthenga oowaakuveya, murowe wa muloko woorakamelaxa ni wa exapala yootteettheya, wa muloko woowooviwa ni ootheene ari vakhiviru ni ottai, muloko ontthunaxa owana, onuuluma nuulumo noovirikanaxa, mwa yoowo elapwaaya ekawanyeiye ni nyooloko." 
Isaiah18:3 Miloko sootheene nyuwo sa elapo ya vathi; ootheene nyuwo mummaka mulaponimu, eneneero yeemexiwaka mmanyaakoni, munimoona, ni nipalapatta naarumaka, munimwiiwa." 
Isaiah18:4 Yave onkeerela ha: “Vanipuroni kimankaaka kinoomaala, kiwehaka, ntoko oviha wa nsuwa nootutha, ntoko nihutte na nikame moovihani mwa ehuhu ya ohepha.”" 
Isaiah18:5 Vano ohinaaye ohepha, emalaka ephovo ni ithutu sithatuwaka soowiima owo onooseekela soophuwa; avenxaka iphandi soorakama." 
Isaiah18:6 Ootheene yaawo animwinnyereriwa marepo ni axinama a ntuphini; ipalame sinookhuura mittembosaya elimwe yootheene ni axinama a ntuphini eyiitta yootheene. 
Isaiah18:7 Ehuhuweene yeeyo Yave onoovahiwa samahala ni muloko woorakamelaxa ni wa exapala yootteettheya, muloko woowooviwa ni ootheene ari vakhiviru ni ottai, muloko ontthunaxa owana, onuuluma nuulumo noovirikanaxa, mwa yoowo elapwaaya ekawanyeiye ni nyooloko. Soovahasene seiyo sinooruuhiwa omwaako Siyoni, nipuro na Nsina na Yave a ikuru sootheene." 
Isaiah19:1 Masu mwaha wa wExipitu ti ala: “Moone, Yave oneetta munihutteni noowaakuveya ninrowa wExipitu. Miluku soolokottha sa wExipitu sinthukumela ohoolowawe ni mirima sa awExipitu simporora." 
Isaiah19:2 Kinoongwanawaniha ngwExipitu ni ngwExipitu: khula mutthu onoongwanano munneiye, mwaattamana ni mwaattamanaawe, esidade ni esidade, omwene ni omwene." 
Isaiah19:3 awExipitu anooporora ni Miyo kinoovirikanyiha soovaanelasaya; awosa anookohakoha miluku soowootha, minepa sa anamakhwa, yaale yaahera ihako ni yuuluma ni anamakhwa." 
Isaiah19:4 Kinoowinnyerera awExipitu mmatatani mwa mutokweene oowuuma murima ni mwene oonanara murima onimwaanyaatula,” onghima Namalamula, Yave a ikuru sootheene." 
Isaiah19:5 Maahi a mooloko anoowelela ni mukerekhere mooloko onimuumaxa. 
Isaiah19:6 Mipope sinimunkha; nyooloko sa wExipitu sinoovukuwa mpaka wuuma. Ittheere ni etiili sinoonyaala. 
Isaiah19:7 Mapuro ootheene a mukerekhere mooloko animuuma mpakatho ohelannaayawo ni ephareiya. Imatta soophatteiwa sootheene sa mukerekhere mooloko sinimuuma, sinoovavihiwa ni epheyo, silakaseyeke." 
Isaiah19:8 Anamamesera anoottaandawula ni anoolalamika – ootheene amvonyera mameso mmoolokoni Nilu; yaale amvonyera itthavi mmaahini anooporora. 
Isaiah19:9 Yaale amvara muteko ni eliinyu* yoorehereriwa anookhalano murima woohilipa. Anamatthava a nliinya nootteettheya anooporora. 
Isaiah19:10 Maneethi ootheene anookhala oohitteene ni anamiteko ootheene anaakhela nlivo anookhala ooriipiweene murima. 
Isaiah19:11 Asitokweene a oZowaani ari alolo; anamalaka a miruku a Farawu* amvaha miruku soololo. Moota heeni mungweraanyu omweerela Farawu*: “Miyo namiruku, oohusera a mamwene a khalayi”?" 
Isaiah19:12 Vano anamirukwaanyu ari woowi? Awosa ewoonihereni ni yoosuweliheni yeeyo Yave a ikuru sootheene omvaanelelaawe wExipitu. 
Isaiah19:13 Asitokweene a oZowaani aathatuwa alolo; ahooleli a oMemfesi ti oolokotthiwa. Mapwattapwattha a mahimwaaya aahapuxa wExipitu. 
Isaiah19:14 Yave ohaasariha munepa wa opupurumiha; awosa amveveleiha wExipitu mwa sootheene ampakaaya, ntoko omveveleelaawe namuhapaliwa muxerexere wa marapheyowaawe." 
Isaiah19:15 Kheewowo etthu wExipitu ongweraaya opaka – aani okhuma waamuru mpaka waametto; aani kancesa ni ettheere – kheewowo ongweraaya opaka. 
Isaiah19:16 Vanihukuni nenenenno awExipitu anookhala ntoko asithiyana. Anoothukumela ni woova niwoko na moono wa Yave a ikuru sootheene aneeraawe aatheteele yaale. 
Isaiah19:17 Vano elapo ya oYuda enimwaaruuhela awExipitu woova; ootheene eneera eromole nsina na oYuda, onoowuuma owanoni niwoko na yeeyo Yave a ikuru sootheene aavaanelenlaawe yaawo." 
Isaiah19:18 Vanihukuni nenenenno isidade ithanu sa wExipitu sinimuuluma nuulumo na oKanaani simukhalelaka nthiti Yave a ikuru sootheene. Emoha ya seiyo eniyitthaniwe Esidade ya Nsuwa. 
Isaiah19:19 Vanihukuni nenenenno anookhala altaari* a Yave eriyari ya elapo ya wExipitu ni ecaambulo yoowuupuxera wa Yave mmwiinanonimwaya. 
Isaiah19:20 Eyo eniikhale eneneero ni namoona wa Yave a ikuru sootheene mweelaponi ya wExipitu. Awosa yaamukhuwelelaka Yave niwoko na anamahasulaaya, Owo onimwaarumihela Mvuluxa ni Namwaakiha ni Owo onoowoopola." 
Isaiah19:21 Vano Yave onimwiisuweliha wa awExipitu ni vanihukuni nenenenno awosa anoosuwela weera Yave taani. Anoottottopela ni sooveleela sa axinama ni etrigu, anoomuroromeliha Yave ni nlipelo, ekwaniheraka seiyo." 
Isaiah19:22 Yave onoovulaliha wExipitu ni nihooxo; onoomana alamiheke. Awosa anoohokoleela wa Yave ni Owo onimwaakhula soodyoonttelelasaya, aalamiheke." 
Isaiah19:23 Vanihukuni nenenenno onuukhale musewe mutokotoko okhuma wExipitu mpaka wAsiriya. awAsiriya anoorowa wExipitu ni awExipitu wAsiriya. Vano awExipitu ni awAsiriya anoolapa vamoha. 
Isaiah19:24 Vanihukuni nenenenno oYixrayeli onuukhale namwiiraanyiha eriyari ya wExipitu ni wAsiriya – nreeliho na mweelaponi ya vathi. 
Isaiah19:25 Yave a ikuru sootheene onooreeliha ilapo iya eeraka: “Ooreelihiwa ekhale awExipitu, mulokwaaka, awAsiriya kaapattunxaaka ni aYixrayeli yoohiyeraaka.”" 
Isaiah20:1 Vayaakhani mutokweenexa a anakhotto aarumiheliwe ni Saregoni, mwene a wAsiriya, aawanannaaweno wAxidoti awinaka," 
Isaiah20:2 vano ehuhuweene yeele Yave aahuuluma mwa Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi. Owo aamweerela: “Murule isaakho ni ikwakwaattasanyu.” Vano aapaka yeeyo aneetta pwitipwiti woohikwakwaatta." 
Isaiah20:3 Vano Yave aaheera: “Mooteene yoowo murumeiyaaka Yesaya eettaawe pwitipwiti ni woohikwakwaatta wa iyaakha tthaaru ntoko eneneero ni niphwanaphwaniho wa wExipitu ni oKuxe," 
Isaiah20:4 hiiho mwene a wAsiriya onimwaakuxa anamatthukiwa a wExipitu ni oKuxe ehiwanreene ikuwo naari ikwakwaatta – ekhalaka amiravo naari asitokweene, ni makhuttu vaate – mpaka wuulihiwa muru wa wExipitu." 
Isaiah20:5 Yaale yaaroromela oKuxe ni yiikuxererano wExipitu animoova ni onoowuuma owanoni. 
Isaiah20:6 Vanihukuni nenenenno atthu ammaka mukerekhere ephareiya eniyeere: ‘Moone yeeyo eweereenle yaale naaroromelaahu; yaale naatthimakelaahu weera enikhavihere ni enoopole mwa mwene a wAsiriya. Ni vano? Nniitthawe hai?’ ” 
Isaiah21:1 Masu mwaha wa Nikare na ephareiya ti ala: Ntoko iyuupuru siviraka elapo ya oNegeba, amwiittana anrweela munikareni, mweelaponi yoowoova." 
Isaiah21:2 Koovahiwa moonelo woowoopiha: Namavariha oovarihiwa; namahuhula onghuhuliwa. wElami, ngwane! oMediya, murice! Miyo kimmaliha ottaandawula wootheene oBabiloniya otannyalaaya." 
Isaiah21:3 Vahoolowaya kaathananiheya; kaavoreiwa ntoko muthiyana ayaraka; kooriipiwa murima ni yeeyo kiiwalaaka; nkinono masu niwoko na yeeyo koonnaaka. 
Isaiah21:4 Murimaaka onthukumela; woova wookivara; wiilawene weiwo kaawehereraaka woothatuwa woovaxa wa miyo. 
Isaiah21:5 Awosa anreherera meesa, anaatala ekuwo ya vameesa; anca, enawura. Mvenye, asitokweene a anakhotto nyuwosa, mureherere ixikudu* ni makhura!" 
Isaiah21:6 Yave onkeerela ha: “Murowe, mwamukhalihe namalipelela ni owo ooleeleni yeeyo aneeraawe oone." 
Isaiah21:7 Owo oonaka ikaaro sa anakupa a ikavalu*, anamweettiha eweettihaka abuuru ni ikamelu*, owo akhaleke oolikaneenexa!”" 
Isaiah21:8 Vano namalipelela ookhuwela: “Pwiiyaaka, khula othana kinneemela vatooreni* ya olipelela ni khula ohiyu kinkhala vanipuroni nna." 
Isaiah21:9 Moone, vale ongwa mulopwana mukaaroni ya ikavalu*. Owo oneera: ‘oBabiloniya woomora, woomora! Icaambulo sootheene sa milukusaya ti soonyaanyeriwa vathi!’ ”" 
Isaiah21:10 Ii! Mulokwaaka woonyikaleliwa vanipuroni nimveeriwa* etrigu, miyo kinoothaliherani yeeyo kiiwalaaka wa mpatta wa Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli." 
Isaiah21:11 Masu mwaha wa oDuma ti ala: “Mukina onkiitthana oSeyiri: Namalipelela khoonaaye oxa? Namalipelela nlelo khoonaaye oxa?” 
Isaiah21:12 Namalipelela onaakhula: “Ohanle oxa, mene ohiyu onimoowatho. Mwatthuna okikohatho, muhokolowe ni mukikohe.”" 
Isaiah21:13 Masu mwaha wa wArabiya ti ala: Nyuwosa aDedani, nakupa oneettiha ikamelu* onkonela moothakoni wa wArabiya," 
Isaiah21:14 Mwaaruuhele maahi anantthona. Nyuwosa munkhala oTema, mwaaruuhele sooca anamatthawa." 
Isaiah21:15 Awosa antthawa mwa ekatana, aani mwa ekatana yootheteiwa, mwa muupa woolikaneene ni ekhotto yoovihaxa." 
Isaiah21:16 Yave onkeerela ha: “Muyaakhani emoha paahi soowaara sootheene sa oKedari sinoomalihiwa. 
Isaiah21:17 Yaale eniihalahale a ananyuupa, anakhotto a oKedari eniikhale vakhaani paahi.” Yave, Muluku a oYixrayeli ti eenre yeeyo." 
Isaiah22:1 Masu mwaha wa Nreyareya na Eyoonihero: Enookacamihani eheeni ophiyera mungwelaanyu mmapathoni," 
Isaiah22:2 esidade nyuwo yoosareya onyakuleleya, yoosareya ococopolana. Anamakhwaanyu khaakhwiiye ni ekatana naari mukhottoni." 
Isaiah22:3 Ahoolelaanyu ootheene aatthawa vamoha. Awosa aavariwa ehivarelaka muteko muupa. Ootheene nyuwo moophwanyiwa, munatthukiwa, mwaarootthawelaru ottaiwenexa." 
Isaiah22:4 Tivawo keenraaka: “Mususe wa miyo, mukihiye kiixiinlele. Muheerere okipepesa niwoko na ophwatiwa wa mulokwaaka.”" 
Isaiah22:5 Namalamula, Yave a ikuru sootheene oothanla nihuku na munyakunyaku, onyikalasiwa ni woovaxa vaNreyareyani na Moonelo; nihuku na omoroxa ixiri ni okhuwelela ekhavihero nyaako." 
Isaiah22:6 awElami ankuxa nyuupa, enarwa ni anamweettihaaya a ikavalu* ni ikavalusaya*. aKiri anoonihera exikudu*." 
Isaiah22:7 Mareyareyaanyu a ethaadyira aasareya ikaaro sa ikavalu* ni anamweettiha a ikavalu* ahiirehererela owana vamilako sa esidade. 
Isaiah22:8 Soowaakiha sa oYuda soovenxiwa. Nihuku nenenenne nyuwosa mwaweha ikapwitthi siri mpaani mwa emwene Moothakoni," 
Isaiah22:9 munoona weera esidade ya Davide yaakhalano ikhato muxirinimwaya woohikhalano yoowaakiha. Moothokorora maahi vanrattani na vathi. 
Isaiah22:10 Mohaalikela impa siri oYerusaleemu ni moophottomola impa sikina weera mulipihe exiri. 
Isaiah22:11 Mooteka nipuro ninthokororiwa maahi variyari wa ixiri piili wa maahi a nratta na khalayi, vaheera khammoonne Yoole opanke itthu seiyo, hata khamumpwantthe Yoowo aavaanelenle yeeyo khalayi." 
Isaiah22:12 Nihuku nenenenne Namalamula, Yave a ikuru sootheene oowiitthanani weera mwiinle ni mulalamike, murosole mayihaanyu ni ngware isaakho." 
Isaiah22:13 Mene ovirikanawaya, waakhala ohakalala ni ococopolana; wiiviwa wa imombe ni ikhondoolo; okhuura wa enama ni owura wa soowura! Nyuwosa mweera: “Niceeke ni niwureke niwoko omaalo nnimookhwa!”" 
Isaiah22:14 Yave a ikuru sootheene ookoonihera ha: “Yoottheka ela kheenleveleliwa mpaka okhwawanyu,” onghima Namalamula, Yave a ikuru sootheene." 
Isaiah22:15 Yave, Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Murowe ni mwamuleele Xebena owo, namareherera sootheene mpaani ya emwene:" 
Isaiah22:16 Mumpakani va ni taani ootthunihenreni othipa nihiyenanyu, mwaakaka vanttumuxani, muttuulaka nipuronanyu noowiitthuuwa vamwalani?" 
Isaiah22:17 Mwiipasoope, Yave ohanle vakhaani woovarani weera oovonyereni ottaiwene, nyuwo mulopwana oowera." 
Isaiah22:18 Owo onimookhunyanyani ntoko boola oovonyerekeni mweelaponi etokotoko. Iwo munimookhwa ni ikaarosanyu sa ikavalu* sooreeraxa sinookhalawo ntoko wuulihiwa muru wa vaate wa pwiiyaanyu! 
Isaiah22:19 Miyo kinoowoomolani mmitekonimwanyu ni munoosusihiwa wa okhalihiwawanyu. 
Isaiah22:20 Vanihukuni nenenenno kinoomwiitthana murumeiyaaka Eliyakimi, mwaana mulopwana a Hilikiya." 
Isaiah22:21 Kinoongwariha mukaandyo mwaawaraanyu, kimutthukaka laambaanyu muyuununi, kimvahaka ikurusanyu sa muteko. Owo onookhala tiithi wa yaale ankhala oYerusaleemu ni wa ekhapira ya Yuda." 
Isaiah22:22 Kinoomuthateliha exaavi ya omwene wa Davide; yeeyo aneeraawe ahule, khaawo anaawere owala, ni yeeyo aneeraawe awale, khaawo anaawere ohula." 
Isaiah22:23 Kinoomukhomela ntoko ekhomo vanipuroni noolipaxa; owo onookhala omwene wa ovuwa wa vaate wa atithawe. 
Isaiah22:24 Ovuwa wootheene wa emusaawe eniimuweheke yoowo – anamwanaawe ni osuuluwaawe; ikarumasawe sikhaani sootheene okhuma ibasiya mpaka nyaapu sootheene. 
Isaiah22:25 Vanihukuni nenenenno,” onghima Yave a ikuru sootheene, “ekhomo ekhomelingwe vanipuroni noolipaxa enoozoowa, enookwasuwa, enoomora, ni yoolemelaaya enoomoratho.” Yoole eenre yeeyo ti Yave." 
Isaiah23:1 Masu mwaha wa oTiro ti ala: Ii!, makula matokotoko a oTaresisi, mwiinle! Niwoko oTiro woophwatiwa kheehanleru empa naari muxelo. Mutthenga ola orweenle oKipro:" 
Isaiah23:2 Nyuwosa amaki a ecirumba ni nyuwosa ananakoso a oSidoni munthadyirela mwa yaale anlapuwa ephareiya, mmaaleke!" 
Isaiah23:3 Mphareiyani etokotoko enrweela etrigu ya oXihori; ohepha wa Nilu ti musurukhwaaya ni oTiro woothatuwa emerekadu ya miloko. 
Isaiah23:4 Wuulihiheye muru, Sidoni, ni nyuwo, nipuro noolipaxa na ephareiya, niwoko ephareiya yeenre: “Nkivilenle ovoreya wa oyara naari nkiyanre; nkaahungwe anamwane asilopwana hata asithiyana.”" 
Isaiah23:5 Ehabari yaaphiyakaru wExipitu, anoothananela ihaali sa oTiro." 
Isaiah23:6 Mulapuwele oTaresisi, mwiinle nyuwosa amaki a ecirumba." 
Isaiah23:7 Ela ti esidade yootthapa, esidade ya khalayi, mwa yeeyo inaawosaya saaronghale woowinani ilapo sa ottai?" 
Isaiah23:8 Taani aavaanelenle yeeyo oTiro? Ti oTiro ontthuka icireemba ni ananakoswaaya ari maneethi ni anamarondaaya ti oosuwanyeyaxa mweelaponi ya vathi! 
Isaiah23:9 Ti Yave a anakhotto omvaanelela yeeyo weera aphwate wiixoona wa ovuwa wootheene ni aayevihe atthu ootheene arino epili mulaponi. 
Isaiah23:10 Ii! Mwaana muthiyana a oTaresisi, mulime mulaponimwanyu ntoko ompakiwaaya muxerexere Nilu, muxelowaanyu khoowowo." 
Isaiah23:11 Yave ootheteela ntata mphareiyani anathukumeliha imwenesaya. Mwaha wa oFenisiya oolamulela weera mapurowaaya oolipihiwaxa ephwatiweke. 
Isaiah23:12 Owo eenre: “Ii! Mwaamwali oowiikosoopa a oSidoni vano moovonyeriwa vathi. Mvenye, mulapuwe ephareiya mpaka oKipro; hata wuuwu iwo khamwiitthuuwawo.”" 
Isaiah23:13 Moone elapo ya oBabiloniya; owo ti muloko olakaseiye. awAsiriya aatatuxa elapo eyo okhala ya axinama a munikareni. Aaweliha itooresaya* sa orica; aahuhula mapurowaaya oolipihiwaxa enatatuxa milepe. 
Isaiah23:14 Ii!, makula matokotoko a oTaresisi, mwiinle! Nipuronanyu noolipihiwaxa noophwatiwa." 
Isaiah23:15 Ehuhuweene yeeyo oTiro onoottiwaliwa wa iyaakha miloko mithannamiili; eyo tiiyo ehuhu ya okumi wa mwene mmoha. Mene simanleene iyaakha miloko mithannamiili iyo, enookhumelela oTiro yeeyo enghimmwa muciponi mwa Puuta:" 
Isaiah23:16 “Ii! Puuta oottiwaliwa, munkuxe makita, mviravirihe musidade. Mmwiipe makita nnenesene, mwiipe icipo sincipale weera muupuweleliwe nyuwo.”" 
Isaiah23:17 Simanleene iyaakha miloko mithannamiili, Yave onimuupuwelela oTiro. Owo onoohokoleela wa mutekwaawe wa opuuta araruwaka ni omwene wootheene wa elapo ya vathi." 
Isaiah23:18 Wa soothesene, ewinelo ya othumihawawe enookhala ya Yave. Ewinelowaawe anoovahiwa yaale ankhala vamaithoni wa Yave, wa sooca soowaatta ni ikuwo sooreera." 
Isaiah24:1 Moone, Yave onoophwata elapo ya vathi, ahononaka. Onoonanariha ekhalelowaaya, awoomolaka amakaaya." 
Isaiah24:2 Ommaleloni wa asaserdoti* onoolikana wa muloko; pwiiya wa murumeiyi, pwiiya muthiyana wa murumeiyi muthiyana, namathumiha wa namathuma, namakopa ni namakopiha, namakoongora wa namakoongoriha." 
Isaiah24:3 Elapo ya vathi enoophwatiwaxa ni enoohuhuliwa woomalela. Yoole ohimme masu ala ti Yave. 
Isaiah24:4 Elapo ennuuma, enanyaala; elapo ya vathi ennayavayava, enanyaala. Asitokweene a elapo ya vathi amporora." 
Isaiah24:5 Elapo yoovaliheya ni amakaaya; awosa aarambura malamulo, aaramusa ikano ehipwatthaka wiiraana woohimala." 
Isaiah24:6 Tivawo nlapho ninlalihaaya elapo ya vathi, amakaaya aakhalano nthowa. Tivawo amaki a elapo ya vathi anlalihiwaaya ni yaale anghala ari vakhaani." 
Isaiah24:7 Eviinyu enyowani yoomala ni ematta ya iwuuva* yoonyaala; ni yaale yeetta ehakalalaka anniipulela. 
Isaiah24:8 Oruma wa ikoma sa moohakalalani woomaalihiwa ni onyakula wa anamacocopolana woomala, makita oosareya ohakakala khanrumatho." 
Isaiah24:9 Awosa khangwuratho eviinyu yiipaka; soowura sohaawaawela anamawura. 
Isaiah24:10 Esidade yoonanarihiwa eri yoothaamiwa. Mulako wa khula empa woowaliwa. 
Isaiah24:11 Mmiseweni awosa ankhuwelela eviinyu; ohakalala wootheene onthatuwa wooripa murima; otteela murima wootheene wohoomoliwa mweelaponi ya vathi. 
Isaiah24:12 Esidade yoothatuwa milepe; maselaaya aapwexakasiwa. 
Isaiah24:13 Onuukhale hiiho mweelaponi eriyari miloko ntoko emvareliwaaya muteko ekopo omaniwaka mwiri wa sooliveira*, hoye hoye sinaasiwaaya soohalahala sa iwuuva* vahoolo wa ohepha." 
Isaiah24:14 Awosa animwiipa ni ohakalala; okhuma ninkela nsuwa anlaleiya ovuwa wa Yave. 
Isaiah24:15 Tivawo amaki a ninkhuma nsuwa ni icirumba sa mphareiya, munttottopele Yave; mvuwihe Nsina na Yave, Muluku a aYixrayeli." 
Isaiah24:16 Okhuma ekotenle elapo ningwiiwa atthu yiipaka: “Ovuwa okhale wa Muluku a Ekhaikhai.” Vaheera kineera: “Maayi miyo, maayi miyo! Ii! Wa miyo! Anamavariha amvariha; awosa aneetta moovarihani!”" 
Isaiah24:17 Woopiha, nlitti ni muraakho sinimoowehererani nyuwosa amaki a elapo ya vathi!" 
Isaiah24:18 Ootheene antthawa okhuweliwa wa woopiha, anoomorela mulittini; ootheene ankhuma munlittini, anoopharihiwa. Milako sa wiirimu soohuleya; mathipelo a elapo ya vathi anootetereya." 
Isaiah24:19 Elapo yoonyaanyiwa; etthaya yoophwatiwa, aani elapo yoottikinyiwa woomalela." 
Isaiah24:20 Etthaya emveveleya ntoko namuhapaliwa; enttikinyeya ntoko mukottha ni epheyo. Emmora ni olemelaxiwa niwoko na nthowanaya na ovaanya ni kheevenyatho. 
Isaiah24:21 Nihuku nenenenno Yave onoottaruxa ikuru siri osulu erimu ni mamwene a elapo ya vathi. 
Isaiah24:22 Awosa anoothukumanyihiwa mukaliposo ntoko anamatthukiwa. Anoowaleliwa mukaliposo ni eviraleene mahuku mancipale anoottaruxiwa. 
Isaiah24:23 Mweeri onooyeviheya ni nsuwa nnimuulihiheya muru niwoko Yave a ikuru sootheene onoolamula vamwaako Siyoni ni oYerusaleemu – oovuwihiweene vamaithoni wa asitokweenaawe. 
Isaiah25:1 Ii! Yave, Nyuwo ti Mulukwaaka. Kinimoovuhiwani ni kinoottottopela Nsinananyu, niwoko moopaka itthu sootikhiniha moororomeleyanimwanyu wookwanela – itthu saavaaneliwe khalayi." 
Isaiah25:2 Moohela esidade nthala; esidade yoolipihiwaxa yoothatuwa ittuxoru; munoopakiha weera esidade ya anamarwa ehikhaletho; eyo kheeraseliwaru. 
Isaiah25:3 Tivawo muloko woolipa oneeraaya woottittimiheni; isidade sa anamapuhera sinoowoovani. 
Isaiah25:4 Muri Nipuro nootthawelamo oohaawa ni oothoiwa; Wootthawelela epheyo ni Munttuusi wa oviha. Vano iphumu sa anamapuhera siri ntoko ettheku, emanaka exiri" 
Isaiah25:5 ni ntoko oviha wa nikare. Nyuwo mummaaliha onyakula wa anamarwa; ecipo ya anamapuhera emmaalihiwa ntoko munttuusi wa nihutte omvukulaaya oviha. 
Isaiah25:6 Vamwaako ola Yave a ikuru sootheene onooreherera efesta yookwana oca miloko sootheene; efesta ya iwuuva* ya khalayi – enama yoosiva ni eviinyu yooreerelaxa. 
Isaiah25:7 Vamwaako ola onimwaahula ekuwo enkhuneela miloko sootheene; eluttu enkhuneela ilapo sootheene. 
Isaiah25:8 Owo onoophwata khuluwi okhwa. Yave onlamula sootheene onimuukuttha maithori a ikhove sootheene; onoovenxa wuuliheya muru wa mulokwaawe mweelaponi yootheene. Ti Yave eenre. 
Isaiah25:9 Nihuku nenenenno awosa eniyeere: “Vekhaikhai Owo ti Mulukwaahu; hiyo nnimuroromela ni Owo oonivuluxa. Owo ti Yave, nnimuroromelaahu. Nihakalalelaxe ovuluxawawe.”" 
Isaiah25:10 Ntata na Yave nniitthuuwa vamwaako ola; vaheera oMowabe onoovottiwa vanipuroniwawe ntoko malaxi amvottiwaaya osalani. 
Isaiah25:11 oMowabe onimweemexerawo matata ntoko ompakaawe namayavela ayavelaka, mene Yave onoonyoka wiikuxererawawe, naari ereene ooweraxa." 
Isaiah25:12 Owo onookurumula ixirisaya soorakamelaxa soolipihiwa; onoomoroxela vathi vantthupini. 
Isaiah26:1 Nihuku nenenenno enimwiipiwa oYuda ecipo ela: Nookhalano esidade yoolipaxa; Muluku ookhaliha ovuluxa ntoko ixirisaya ni moowiipithamo. 
Isaiah26:2 Muhule Milako weera muloko woororomeleya ovolowe, muloko ompwaherera moororomeleyani." 
Isaiah26:3 Nyuwo Yave munoomuthokorora ni mmuretteleni wookwanela yoole olakelanxe niwoko onoororomelani Nyuwo. 
Isaiah26:4 Munroromele Yave wa mahuku ootheene, niwoko Yave, aani Yave paahi ti Mwala woohimala." 
Isaiah26:5 Owo onaayeviha yaale ankhala musulusulu; Owo onkuruxa ni omphwata esidade yoorakama; owo ommoroxela vathi. 
Isaiah26:6 Eyo ennyikalasiwa ni inaawo – inawo sa oohasuliwa ni sa oohaawa. 
Isaiah26:7 Ii! Nyuwo muri a murima wa ekhaikhai, ephiro ya oororomeleya ti yoowookoleleya; Nyuwo munookola ephiro ya oororomeleya." 
Isaiah26:8 Neettaka mphironi mwa ikanosanyu hiyo nnoowehererani Nyuwo, Yave. Nsinananyu ni epilaanyu ti ohaawela wa mirimasahu." 
Isaiah26:9 Okumaaka onoohaawelani Nyuwo moohiyuni; oxeexelo munepaaka onootthunani Nyuwo. Saaphiyaka mweelaponi soothorihasanyu, amaki a elapo ya vathi anooxuttera ekhaikhai." 
Isaiah26:10 Naari mutakhali amoreliwaka ikharari, owo khanxuttera ekhaikhai. Mulaponi mwa oowookoleleya owo oneetta mooriheyani ni khanoona ovuwa wa Yave." 
Isaiah26:11 Ii! Yave, ntatananyu nootheteiwa, mene awosa khaanoona. Awosa yooneke nthiti munkhalelaanyu mulokwaanyu ni yuulihiheye muru; mooro athokororeliwaaya amwiittanaanyu waalalihe." 
Isaiah26:12 Yave, Nyuwo moonikhalihera murettele; moonipakela sootheene niwenraahu." 
Isaiah26:13 Ii! Yave Mulukwaahu, asipwiiya akina yaanilamula, mene hiyo ninttittimiha Nsinananyu paahi." 
Isaiah26:14 Awosa ahookhwa kheekhalatho ni okumi; minepasaya khasimvenyereratho. Nyuwo mohaattaruxa mwaaphwataka; Nyuwo moomaliha wuupuweleliwawaya woomalela. 
Isaiah26:15 Ii! Yave, Nyuwo mohaattiha mulokwaahu; aani moohaattiha mulokwaahu. Nyuwo moowina ovuwaxa; mootanuxa nyiinano sootheene sa elapwaahu." 
Isaiah26:16 Yave awosa yaawaattamelani moovalavelanimwaya; Nyuwo mwaattaruxaanyu, awosa yaaxuuvekela." 
Isaiah26:17 Ii!, Muluku, hiyo naakhala vamaithoniwanyu ntoko muthiyana oorupala ahanleene vakhaani oyara, anyokosowaka, akhuwelaka mwaha wa ovoreya wa mooyarani." 
Isaiah26:18 Hiyo naarupala, nnanyonkosowa moovoreyani, vaheera niyanre epheyo paahi. Khaniruuhenle elapo ya vathi ovuluwa; khanaayanre amaki a elapo ya vathi." 
Isaiah26:19 Mene anamakhwaanyu anookhala ni okumi; mittembosaya sinoovenyerera. Nyuwosa munkhala muntthupini, mvenye ni mwiipe ni ohakalala. Nikamenanyu nri ntoko nikame na oxeexelo; elapo ya vathi enimwaayara anamakhwaaya." 
Isaiah26:20 Murowe, mulokwaaka, mwavolowe mukwaartuni ni mwiiwalele. Mwiipithe vakhaani mpaka isarasawe sineeraaya sivire." 
Isaiah26:21 Moone, Yave onkhuma omankaawewo weera athorihe miloko sa elapo ya vathi niwoko na sootthekasaya. Elapo enimoonihera ephome eyeeheriwemo; eyo khayaasungatho anamakhwaaya." 
Isaiah27:1 Nihuku nenenenno Yave onoottaruxa ni ekatanaawe, ekatanaawe yoowoopiha, etokotoko ni yooweraxa, Levitiyani*, enowa eniipurula, Levitiyani*, enowa yoowiipirikixa. Yave onimwiiva enowa yoowoopiha eyo ya mphareiya." 
Isaiah27:2 Nihuku nenenenno onimweeriwa: “Mwiipele ematta ya iwuuva* soowiimaxa. 
Isaiah27:3 Miyo, Yave, ti namakosoopaaya; kinghelela maahi khula nihuku; kinlipelela ohiyu ni othana weera ahikhale anaananarihe ematta eyo." 
Isaiah27:4 Nkinyoonyiwa. Rupulula ni nyiiwa sakixupa, kinimwaattamela seiyo weera kiphwate ni mooro." 
Isaiah27:5 Waahikhala hiiho, awosa erweeke weera etthawele wa Miyo; awosa epakeke murettele ni Miyo; aani epakeke murettele ni Miyo.”" 
Isaiah27:6 Mmahukuni a muhoolo, Yakobe onookhala ni mikwankhwaari ni oYixrayeli onoottuva ithutu, osarihaka elapo yootheene ni soowiima." 
Isaiah27:7 Apaale Yave oomvulaliha ntoko yaale yaamvulalinghe? Apaale ohiiviwa ntoko yiiviwaaya yaale yaamvulalinghe? 
Isaiah27:8 Nyuwo munimuthoriha yoowo mukhottoni mmoomolelaka ottai. Owo onoomola muloko ni iphumusawe sooweraxa ntoko munihukuni na epheyo etokotoko ya ninkhuma nsuwa. 
Isaiah27:9 Hiiho nthowa na Yakobe nnoomalihiwa ni soowiima sookwanela sa ovenxiwa wa sootthekasawe nsikhale ha: owo aapwexa altaari* a maluku ootheene mpaka othatuwa ntthupi khasihala nyiri soothipeleliwa Axera, hata altaari* a erubani*." 
Isaiah27:10 Esidade yoolipihiwaxa yoothaamiwa; yoohimakiwa ni yoottiwaliwa ntoko nikare. Weiwo imombe ixaana sincaayawo sinakona ni simvurula makukhu a iphandisaya. 
Isaiah27:11 Iphandisaya suumaka ni saavasuwaka, asithiyana anootetheera. Vano muloko owo ti woohiiwexexa; tivawo Yoole aapanke ohinaamorelaawe ikharari; Mpattuxaaya khanoonihera murima wooreera." 
Isaiah27:12 Nihuku nenenenno Yave onoottottattotta iphandisaya okhuma wEfrates mpaka nxaapwa na wExipitu, ni nyuwosa anamwane a Yixrayeli munoothukumanyihiwa mmoha mmoha." 
Isaiah27:13 Nihuku nenenennotho ninooruma nipalapatta ntokotoko. Yaale yaariheenle wAsiriya ni yaale yaatthukingwe, eronghiwaka wExipitu animoowa weera emulape Yave vamwaako wootteela oYerusaleemu." 
Isaiah28:1 Ii! Wa ecireemba eri wiixoona wa anamuhapaliwa a wEfrayimi! Ii! Wa wiiphwanelihawaya, mwa iwo onlikana ni ethutu yoonyaala. Ii! Wa yaale yaacorweenle eviinyu." 
Isaiah28:2 Moone, Yave onimurumiha mukina ori ooweraxa ni a ikuruxa. Owo onoovatarulela vathi ecireemba ntoko epheyo yoophwata ni ettheku ya maralala, ntoko epula etokotoko ni mirupi." 
Isaiah28:3 Ecireemba eri wiixoona wa anamuhapaliwa a wEfrayimi enoonyikaleliwa. 
Isaiah28:4 Ophwaneliwawaya ori ophattuwelani wa nreyareya na ethaadyira vanonto ethutu ennyaala. Onookhala ntoko efiigu* yoowaakuva wiitthwa sikina sihinaaye. Anooneru, onoorukula aceeke." 
Isaiah28:5 Nihuku nenenenno Yave a ikuru sootheene onookhala ecireemba yoovuwa, ecireemba yooreeraxa wa mulokwaawe." 
Isaiah28:6 Owo onookhala Munepa wa ekhaikhai wa yoole onkilaathela othoriha; ikuru wa yaale anghokoleela owana ekhotto vamulako. 
Isaiah28:7 Vano yaale amveveleyaxa niwoko na eviinyu ni soowura ti ala: asaserdoti* ni maprofeeti amveveleya niwoko na soowura ni anrukureereya nyuru niwoko na eviinyu. Awosa khaangwera weemela niwoko na owura yoohapala, mmoonelonimwaya anoona soopupuruma ni khaangwera othoriha ekhaikhai." 
Isaiah28:8 Meesa ootheene ari marapheyoru; khaniwoworu Nipuro Nootteela*. 
Isaiah28:9 Awosa ankoha: Owo oneerera omuxuttiha taani? Onimuthalihera mutthengaawe taani? Apaale wa anamwane oohiya waamwa; yaale aneera ohiyaru waamwa? 
Isaiah28:10 Vano ti ha: ikano ni ikano; nlamulo ni nlamulo; yooruma ni yooruma; vakhaani va ni vakhaani iwe. 
Isaiah28:11 Paahi, Muluku onimuuluma ni muloko owo avarelaka muteko nuulumo ni iyano sootikinsa." 
Isaiah28:12 Owo aaheera: “Nna nipuro noowiitthuuwa – munghiye ookhulumuwa iitthuuweke”; ni “nna nipuro noomumulela,” vaheera awosa khayaatthunne wiiwa." 
Isaiah28:13 Tivawo Yave eenraawe: ikano ni ikano, nlamulo ni nlamulo; yooruma ni yooruma; vakhaani va ni vakhaani iwe, moota wooweera awosa emore ninttuli, evulale, epharihiwe ni evariwe." 
Isaiah28:14 Tivawo, mwiiwe masu a Yave, nyuwosa anamaveiha munlamula muloko ola oYerusaleemu." 
Isaiah28:15 Nyuwosa muniikuxerera mweeraka: “Hiyo noopaka wiiraana ni okhwa, nohiiwanana ni nihiye. Naarwaaka nthorihelo noowoopihaxa, khaniniphwanya niwoko ntthawelonahu nipanke wootha ni woowiipithawahu ti olokottha.”" 
Isaiah28:16 Vano Yave onlamula sootheene oneera ha: “Moone, kiniikaathi nluku oSiyoni; nluku noowootiwa murima – nluku nooreeraxa noottittimiheyaxa ninkhaliha mathipelo oolipaxa; yoole onroromela nenno khattikinyeyaru." 
Isaiah28:17 Kinoopaka ekhaikhai efiiyu yooringelano ni ororomeleya efiiyu yoowookolela. Maralala anoophwata ntthawelonanyu na wootha ni maahi a mirupi anookumburula moowiipithamwanyu. 
Isaiah28:18 Wiiraanawanyu ni okhwa onoomalihiwa; wiiwananawanyu ni nihiye khoolekela. Naarwaaka nthorihelo noowoopiha, nyuwo munoophwanyiwa ni nno." 
Isaiah28:19 Khula emaara nneeraaya nirwe, nno nnimookuxani; khula oxeexelo, ohiyu ni othana.” Wiiwexexa wa mutthenga ola onooruuhela woovaxa." 
Isaiah28:20 Ekaama yookhuveyaxa moota wooweera khamungwera okonawo. Yoowiikhuneela yootepa oyeva ni kheenkwana wiikhuneela. 
Isaiah28:21 Yave onoovenya ntoko aapankaawe vamwaako oPerazimi; onimoonihera isarasawe ntoko oonihenraawe vanreyareyani na oGibiyoni weera akwanihere mutekwaawe; muteko ohisuwelaxiwe; weera akwanihere mutekwaawe, aani mutekwaawe wootikhiniha." 
Isaiah28:22 Vano, mmaalihe otthebwawanyu weera onyoorowaanyu ohitepe; Yave a ikuru sootheene ookithalihera sa ophwata olakelingwe elapo yootheene." 
Isaiah28:23 Mwiiwexexe nsunaka; mpwattheke ni mwiiwe yeeyo kinghimaaka. 
Isaiah28:24 Vano namalima aalimaka weera aphatteye, owo onlima woohihiyerera? Owo ompwaherera olima ni ottipura mahuku ootheene?" 
Isaiah28:25 Owo athatawalihaleene, vekhaikhai onimwaala ervilyaka* ni ekominyu*. Owo omphatteya etrigu ni esevada* vanipuroni nno nitho esenteyo* mukhwipimwaya." 
Isaiah28:26 Mulukwaawe onimuxuttiha amuleelaka mapakelo. 
Isaiah28:27 Ervilyaka* kheeneepetthiwa ni mukhukulu hata ekominyu* ni nreko na ekaaro. Hoye, ervilyaka* enepetthiwa ni ekopo ni ekominyu* ni ephandi." 
Isaiah28:28 Ontthuneya oxila etrigu weera epakiwe epaawu; tivawo ohintthuneyaaya opwaherera oxila wa mahuku ootheene. Naari namalima eettihaka nreko na ekaaro yoohoora etrigu, ikavalusawe* khasinimuxila yoowo." 
Isaiah28:29 Sootheene iyo sinrweela wa Yave a ikuru sootheene, oohilikanxereya moolakanimwawe ni Muneene miruku." 
Isaiah29:1 Ii! Wa nyuwo, wAriyeli, wAriyeli, esidade aakonenlaawe Davide! Khula eyaakha mumpwaherera ni ifestasanyu." 
Isaiah29:2 Hata hiiho kinoorica wAriyeli; eyo enimwiinla ni enoolalamika; eniikhale wa Miyo ntoko ttukuttha a altaari*. 
Isaiah29:3 Kinoorica moota woomalela; kinimoorukureerihani ni itoore* soorica kirehereraka soowelelano exiraanyu. 
Isaiah29:4 Mukurumungweene, munimuuluma vatthayani; nsunanyu noohiiwanyeya nniiwiwe muntthupini. Nsunanyu nnikhume vatthayani ettuusittuuseene; nnikhale ntoko waapa woorweela muntthupini." 
Isaiah29:5 Vaheera amwiittanaanyu ancipale anoothatuwa ntoko ntthupi nootteettheya; nakupa a anamapuhera ntoko makamba amvavihiwa ni epheyo. Eyo eniyeereiye woowaakuveya, wootutuxereya," 
Isaiah29:6 Yave a ikuru sootheene onimoowa mutarini, motetereyani ni moorumani otokotoko; muyuupuruni ni mutthekuni ni mmalumini a mooro woolaliha." 
Isaiah29:7 Miloko sincipalexa soowanano wAriyeli; seiyo singwanano wAriyeli sirweelaka ni siricaka nipuronaya noolipaxa, nsikhale ntoko yeeyo eneereya moolohani ni mmooneloni wa ohiyu." 
Isaiah29:8 Eniikhale ntoko mulopwana oovoliwa etala onloha acaaka, mene aavenyaka, omphwanya avoliweene etala; ntoko mulopwana oovoliwa ntthona onloha awuraka, mene aavenyaka oohilipa omphwanya vammilo omuumaleene. Nsikhale hiiho ni miloko sincipale sineeraaya siwaneno mwaako Siyoni." 
Isaiah29:9 Owuumeeni owanoni ni mutikhiniheye; mwiipake oohoona mpwaherere ohoona; mukhaleke oohapaliwa muhiwunre; mumveveleya muhiwunre yoohapala. 
Isaiah29:10 Yave ohootannyerani okonaxa; Owo oophuta maitho a maprofeeti; Owo ookuttelela nyuru sa anamoonihera* 
Isaiah29:11 Wa nyuwosa eyoonihero ela yootheene ti masu oowaleliwa mulivuruni paahi. Vano nyuwo mwamvaha elivuru ela mukina ongwera osoma, mmweerelaka: “Dyoontte, musomeke,” owo onoowaakhulani: “Nkingwera, niwoko yoowaleliwa.”" 
Isaiah29:12 Naari mwamvaha elivuru ela mukina ohingwera osoma, mmweerelaka: “Dyoontte, musomeke,” owo onoowaakhulani: “Nkingwera osoma.”" 
Isaiah29:13 Yave oneera: “Muloko ola onkaattamela ni masu ni onkittittimiha ni iyano paahi, vaheera mirimasaya siri ottaiwaka. Onkilapa ni ekhovelelo ya atthu paahi." 
Isaiah29:14 Tivawo, kineeraaka kitikhinihetho muloko ola ni sootikhiniha sincipale; miruku sa anamiruku sinooriheya; owalaala wa oocendyeraaya onkoongora.”" 
Isaiah29:15 Ii! Wa yaale amvara muteko muxiirini emwiipithihaka Yave soovaanelasaya; yaale amvaanela soonyeengasaya mpiphini, yiixeerelaka: “Onkoona taani? Onsuwela taani yeela?”" 
Isaiah29:16 Nyuwosa mumvirikanyiha itthu. Ori ntoko wuupuwela weera namoopa a nyaapu onlikana ni oloko. Apaale yeeyo yoopakiwa enoomweerela namapakaaya: “Owo khakipanke”? Apaale mwaapu onoowera omweerela namoopa a nyaapu: “Owo khasuwenle etthu”? 
Isaiah29:17 Woowaakuveya oLibanu onootatuxiwa elapo ya ethaadyira ni elapo eyo enoolikana ni othako. 
Isaiah29:18 Nihuku nenenenno atthu oohiiwa animwiiwa masu a elivuru, ni mpiphini ni mmunttuusini maitho a atthu oohoona animoona." 
Isaiah29:19 Emaara ekinatho atthu oowiiyeviha anoomuhakalalela Yave; atthu oohaawa anoomuhakalalela Ootteela a oYixrayeli. 
Isaiah29:20 Anamapuhera ankoongora ni hiihotho anamatthebwa; ootheene antthunaxa sootakhala anoomalamalihiwa," 
Isaiah29:21 yaale animutatuxa nanthowa ohikhalano nthowa ni nsu nimoha paahi; onuulummwa milattu animvirikanyihela namwaakiha, ekhalelaka onamoona woowootha, ehiihaka hiiho weera ehooneye ekhaikhai." 
Isaiah29:22 Tivawo Yave omooponle Abrahaamu eerenlaawe ekhapira ya Yakobe: “Ekhapira ya Yakobe kheeyevihiwatho, hata ekhovaaya khayaamoratho." 
Isaiah29:23 Awosa yaawoonaka anamwanaaya eriyaraaya – muteko wa matataaka – vano anoolaleiya Nsinanaka ntoko Nootteela; awosa animwaakhulela weera Muluku a Yakobe ti Ootteela ni anoopwaherera emuttittimihaka Muluku a oYixrayeli. 
Isaiah29:24 Yaale anghapuwa mmunepani anookhalano wiiwexexa ni anamattaandawula animwaakhulela oxuttihiwa.” 
Isaiah30:1 “Ii! Wa anamwane oottiyamaaru,” onghima Yave, “Ii! Wa yaale ankwanihera soowuupuwela sihinrweela wa Miyo; yaale aniiwanana kihaakhulenle, yaandyeereraka sootthekasaya." 
Isaiah30:2 Ii! Wa yaale anrowa wExipitu ehikikoherenre; yaale anuupuwela weera waakiha wa Farawu* onimwaakhavihera ni munttuusi wa wExipitu onimwaavaha nipuro noolipaxa. 
Isaiah30:3 Vaheera waakiha wa Farawu* onoowuulihihani muru; munttuusi wa wExipitu onimooyevihihani. 
Isaiah30:4 Naari asitokoweenaaya erowaka oZowaani ni anamitthengaaya ephiyaka oHanesi," 
Isaiah30:5 ootheene animuulihiheya muru niwoko na muloko ohinaavareleya muteko; muloko ohinruuha ekhavihero hata onnene, mene wuulihihaxa muru paahi.”" 
Isaiah30:6 Masu mwaha wa axinama a oNegeba: Abuurwaaya ni ikamelusaya silemeliweene mihakhu, anarumiha simviravira mweelaponi yoosareya ohaawa ni ovalavela, yoosareya amwatto alopwana ni athiyana, yoosareya ivili ni inowa soowali, erowaka wa mulokweene yoowo woohimuteko." 
Isaiah30:7 Awosa anrowa wExipitu ori woohimutekoxa. Tivawo kinttehaaka Rahabi ohimuteko. 
Isaiah30:8 Murowe vaanaanova, mwaalepele vatthaabwani; mwaalepele mulivuruni weera eyo ekhale namoona oohimala wa mahuku a muhoolo." 
Isaiah30:9 Muloko owo ti woovaanya, anamwane oowootha, anamwane ahintthuna wiiwelela ikano sa Yave." 
Isaiah30:10 Awosa aniweerela anamoonihera*: “Muhikhalenotho moonelo!” ni wa maprofeeti: “Muhinooniheretho yeeyo eri ya ekhaikhai! Munithalihere masu oosiveliha, muhime iyoonihero soolokottha." 
Isaiah30:11 Muhiye ephiro eyo; musembe musewe owo; mmaaleke onoopopiha ni Ootteela a oYixrayeli.” 
Isaiah30:12 Tivawo, Ootteela a oYixrayeli oneeraawe: “Mweenre mukhootta mutthenga ola muroromelaka nihasu ni sootakhala," 
Isaiah30:13 yoottheka ela enoothatuwa wa nyuwosa ntoko exiri yoorakamelaxa ehinaaye omora, enimwaaleya, enookhutubuwa, mwa yeeyo eneera emore wootutuxereya." 
Isaiah30:14 Eyo enoopwexakaseya ntoko nivali; yoopwexiwa moota wooweera variyari wa mipattasaya khanimphwanyeyaru nivali noovalela mooro naari orikela maahi.” 
Isaiah30:15 Muluku onlamula sootheene, Ootteela a oYixrayeli oneera ha: “Ovuluxiwawanyu ori moorukunxani murima ni ngwiitthuuwani; ikurusanyu sirimoomalani ni moororomelani, vaheera nyuwosa khamutthunne." 
Isaiah30:16 Nyuwosa mweenre: ‘Hoye, nnootthawa ni ikavalu*.’ Vano munootthawa! ‘Nnimweettiha ikavalu* soowaakuveyaxa.’ Vano anamattharelelaanyu ti eneera yaakuve ophiya." 
Isaiah30:17 Atthu macira muloko anootthawa woopiha wa mutthu mmoha ni niwoko na woopihiwa wa atthu athanu, ootheene nyuwosa munootthawa mpaka muneeraanyu mwahiiwe ntoko eneneero vamwaako, ntoko ecaambulo vanttumuxani.”" 
Isaiah30:18 Hata hiiho Yave ontthunaxa woomorelani ikharari. Owo onoovenya weera awoonihereni murima wooreera. Vano Yave ti Muluku a ekhaikhai. Ooreelihiwa ootheene yaale aningweherera Yoowo! 
Isaiah30:19 Ii! Muloko wa oSiyoni ommaka oYerusaleemu, nyuwosa khamwiinlatho. Moota owo aneeraawe awoonihereni onnene nyuwosa mwaamukhuwelelaka ekhavihero! Owo iiwaru, onoowaakhulani." 
Isaiah30:20 Naari Yave oovahakani yooca ya omwiittana ni maahi a ohaawa, ahusihaanyu khayiivithatho; nyuwosa munoowoona ni maithwaanyu." 
Isaiah30:21 Naari mwaahapuwelaka moono woolopwana hoye hoye woothiyana, maaruwaanyu animwiiwa nsu ottuliwanyu neeraka: “Ephiro ti ela, mutthare.”" 
Isaiah30:22 Vanonto munooveiha milukusanyu soolokottha soohuruweliwa eparatha* ni icaambulosanyu soohuruweliwa eyuuma yoorikaxa; munoovonyera vaate ntoko nttapwatta noonanara mweerelaka: “Khuma!” 
Isaiah30:23 Owo onimooruuhelanitho epula wa mmiso muneeraanyu mwaale ni etthaya enooruwera yooca yoowaatta. Vanihukuni nenenenno mihuwosanyu sinimooca moowaatta. 
Isaiah30:24 Imombe ni abuuru aamvareliwa muteko olima animooca malaxi ni maakha oowuutuwanyeriwa ni ekhope ni ehipa. 
Isaiah30:25 Mmanyaakoni ni mmareyareyani oorakamela ootheene eniyeereiyeke ereenemo maahi, munihukuni nno na noomala, saapittuwaka itoore*." 
Isaiah30:26 Mweeri onimwaara ntoko nsuwa ni nsuwa nnimoopaxa woopwexerereya mahuku mathannameeli, Yave aarehereraka soovulalihiwa sa mulokwaawe ni aalamihaka makhwatta Owo aatannyenraawe." 
Isaiah30:27 Moone, Nsina na Yave ninrweela ottaiwene, isarasawe sivarelaka ni mahutte ooriipihana a mwiixi; iyanosawe soosareya isara ni nluminawe ti mooro woolaliha." 
Isaiah30:28 Iphumusawe siri ntoko miipiili ammireiha mpaka muxiko. Owo omveera miloko mutheloni ya ophwata; Owo omvolongha mmwaano mwa miloko etthu eneettiheriwa mwa yeeyo enghapuxa. 
Isaiah30:29 Nyuwo munimwiipa ntoko muniipelaanyu ohiyu wa efesta yootteela; mirimasanyu sinoohakalala ntoko muloko woomwiiwa mpetta, owelaka mwaako wa Yave, Mwala wa oYixrayeli." 
Isaiah30:30 Yave onimwiiwiha nsunawe noovuwaxa ni onimoonihera ikuru sa moonowaawe woowoopopiha. Onimoonihera onyoonyiwawawe mmalumini a mooro woolaliha, eriyari ya epheyo etokotoko, etari ni maralala." 
Isaiah30:31 Nsu na Yave nnoophwata wAsiriya; Owo onoomaliha ni ekopwaawe ya emwene. 
Isaiah30:32 Omana wootheene Yave aneeraawe aphwanyihe wAsiriya ni ekopwaawe yoottaruxa onootthareleya murumani wa ecipo ya ikoma ni amakita, Owo awanaka ni nyoonosawe soowera." 
Isaiah30:33 oTopeti woorehereriwa khalayi; ooreherereliwawo mwene. Moorowaaya ti woowaattaxa ni mutokotoko, okukumaka. Iphumu sa Yave simpatta ntoko enxofre* evarelaka mooro." 
Isaiah31:1 Ii wa yaale anrowa wExipitu yaasaasaka ekhavihero; yaale anroromela ikavalu* ni ikaarosaya soowaatta, anroromela mwa ikuru sa anamweettihaaya, mene khaaningweha Ootteela a oYixrayeli naari khaanaasaasa ekhavihero enrweela wa Yave." 
Isaiah31:2 Wa soothesene, Yave ti a mirukutho ni ongwera oruuhela erisa; Owo khanceendya maswaawe. Owo onoovenyera impa sa anamariheya, aawananakano yaale anaakhavihera anamapaka a soonanara." 
Isaiah31:3 awExipitu ti atthu, khaahiyono Muluku ni ikavalusaya* ti sa erutthu, khasihiyono munepa. Yave aatheteyaka ntata, vano yoole onkhavihera onookwakwathuwa ni yoole onkhaviheriwa onoomora – ooweeli anooriheya." 
Isaiah31:4 Yeeyo Yave onkeerelawe ti ela: “Hiiho ntoko mwatto mutokotoko onoopelaawe murika, mukhwipi yoovaraawe onamurica mukuttula wa akukhuli, owo khanoova okhuwelawaya, hiihotho Yave a anakhotto onookhuruwa weera awane vamwaako Siyoni ni mmattumuxanimwaya." 
Isaiah31:5 Hiiho ntoko ipalame sinaakhapelelaaya axaanaaya ni mapuphaaya, Yave a anakhotto onimwaakiha oYerusaleemu; Owo onimwaakiha ni onoovuluxa; Owo onoovira osuluwaya, amoopoleke yoowo.”" 
Isaiah31:6 Ii! aYixrayeli, munghokoleele Yoowo mwaamvaanyaxiyaanyu." 
Isaiah31:7 Vano vanihukuni nenenenno ootheene nyuwosa munookhootta miluku soolokottha sa eparatha* ni eyuuma yoorikaxa soopakiwa ni matataanyu a onamattheka. 
Isaiah31:8 wAsiriya onoomora mwa ekatana ehikhanle ya mutthu; ekatana ehikhanle ya anamakhwa enoomuhonona yoowo. Awosa anootthawa ekatana ni amiravowaaya anoovarihiwa miteko sooviha. 
Isaiah31:9 Nipuronaya noolipaxa nnoomora niwoko na woova; asitokweenaaya yoonaka eneneero ya ekhotto, anoorukureereya nyuru,” onghima Yave, mwa Yoowo moorowaawe onkhala oSiyoni, niikhonawe ninkhala oYerusaleemu." 
Isaiah32:1 Moone, mwene onoolamula moororomeleyani ni anamalamula anoolamula mweekhaikhaiyini." 
Isaiah32:2 Khula mutthu onookhala ntoko mwiikittho wa epheyo ni wootthawelela ettheku, ntoko nyooloko sa maahi munikareni ni munttuusi wa mwala mutokotoko mweelaponi yoowuumaxa." 
Isaiah32:3 Vano maitho a yaale anoona kheewaleyatho ni maaru a yaale aniiwa animwiiwa. 
Isaiah32:4 Muupuwelo wa oowaakuva opaka onoowera othoriha nnene ni nlumi nookokomela nnimuuluma nnenesene woohihaawano. 
Isaiah32:5 Mulolo khiitthaniwatho neethi hata mutakhali khattittimihiwatho. 
Isaiah32:6 Vano mulolo onuuluma sa ololo, uupuwelaka paahi soonanara: owo ompaka itthu soohitteela amwaraxelaka soowootha mwaha wa Yave. Owo onimuhiya oovoliwa etala woohikhalano yooca ni ommwiimana maahi nantthona." 
Isaiah32:7 Mweettelo wa mutakhali ti woonanara, owo omvaanela soowuupuwela soonanara weera aaphwate oohaawa, orookhalaru odyoonttelelawawe wa ekhaikhai." 
Isaiah32:8 Vaheera neethi sa oneethi ni owo onaakiha yeeyo eri ya ekhaikhai. 
Isaiah32:9 Asithiyana nyuwosa muri emaalelo, mvenye ni mukiiwe; anamwane asithiyana nyuwosa munoona weera moolipa, mwiiwe yeeyo kintthunaaka wooleelani." 
Isaiah32:10 Eviraleene eyaakha emoha ni vakhaani, nyuwosa munoona weera moolipa munootteenguwa; ohepha wa iwuuva* onimooceeleya ni ohepha wa soowiima khookhala." 
Isaiah32:11 Muthukumele nyuwosa asithiyana muri emaalelo, Owuumeeni owanoni anamwane asithiyana nyuwosa munoona weera moolipa. Muruleke ni ngware isaakho!" 
Isaiah32:12 Mmane ekakasa niwoko na imatta sooreera, niwoko na imatta sa iwuuva* soowiimaxa," 
Isaiah32:13 niwoko na elapo ya mulokwaaka, elapo yoosareya rupulula ni nyiiwa, aani mwiinlele impa sootheene soosareya ohakalala ni esidade ela yoosareya otteeliwa murima." 
Isaiah32:14 Nipuro noolipihiwaxa nnoothaamiwa, esidade ya minyakunyaku enoohiiwa, nipuro noolipaxa ni etoore* ya anamalipelela enoothatuwa nthala wa mahuku ootheene, ohakalala wa abuuru ni moocamo mihuwo" 
Isaiah32:15 mpaka nneeraahu nikuruxeliwe Munepa wiirimu ni nikare nithatuwe elapo yooruwereya ni imatta sooruwereya sinlikana othako. 
Isaiah32:16 Ekhaikhai enoomaka munikareni ni ororomeleya mmatta mooruwereya. 
Isaiah32:17 Yoowiima ya ekhaikhai eniikhale murettele; emalihero ya ororomeleya eniikhale mmaaleleyo ni nroromelo wa mahuku ootheene. 
Isaiah32:18 Mulokwaaka onoomaka mmapuroni a murettele, okhalaka moomaaleleya ni mmapuroni ootikithereya," 
Isaiah32:19 naari maralala ephwataka othakho ni esidade ehononiwaka. 
Isaiah32:20 Moota muneeraanyu mutteeliwe, mwaalaka mukerekhere nyooloko sootheene, muhiyaka mihuwosanyu ni abuurwaanyu yaasaka weetta." 
Isaiah33:1 Ii! Wa nyuwo, namaphwata, nyuwo muhaakumve ophwatiwa. Ii! Wa nyuwo namavariha, nyuwo muhaakumve ovarihiwa! Nyuwo mwaamalihaka ophwata, munoophwatiwa; mwaamalihaka ovariha, munoovarihiwa." 
Isaiah33:2 Ii! Yave, munoonihere murimaanyu wooreera; hiyo nnoohaawelani Nuwo. Mukhaleke ikurusahu khula oxeexelo, ovuluxiwawahu mweehuhuni yoowoopiha." 
Isaiah33:3 Moorumani mwa nsunanyu miloko sinootthawa; Nyuwo mwaavenyaka, iyo sinoomwareya." 
Isaiah33:4 Ii! Miloko, sinoothukumanyiheya soohuhulasanyu ntoko onthukumanaawe nasope, sinimwiivonyera mwa soohuhula ntoko nakupa a misoope." 
Isaiah33:5 Yavetho oovuwihiwa, Owo onkhala osulusulu; Owo onoosariha oSiyoni ekhaikhai ni ororomeleya." 
Isaiah33:6 Owo onookhala mathipelo oolipeene wa ehuhuwaanyu, mihakhu sitokotoko sa ovuluxiwa, miruku ni osuwela; omoova Yave ti exaavi ya mirukusene seiyo." 
Isaiah33:7 Moone, asilopwanaaya ookhomaalaxa ankhuwela mmuseweni; anamarumihiwa a murettele aniinlaxa." 
Isaiah33:8 Misewe sitokotoko soohiiwa; khaawowo amviramo; woonanariheya wiiraana, anamoonaaya aaramusiwa; khoonttittimihaniwa." 
Isaiah33:9 Elapo yohuumelela ni yookotakota; oLibanu onnyaala woowuulihiheyeene muru; oXaroni onlikana wAraba ni oBaxani ni oKaremeli woomora makukhu. 
Isaiah33:10 Yave oneera: “Kinoovenya vaanaanova; vano kinoovuwihiwa; kinoottittimihiwa vaanaanova.” 
Isaiah33:11 Nyuwosa munrupala makamba, munayara malaxi; iphumusanyu ti mooro onoohisani." 
Isaiah33:12 Miloko sinoohisiwa ntoko empakeliwaaya ekaali*; sinoovonyeriwa vayikho ntoko nyiiwa soothikilasiwa. 
Isaiah33:13 Nyuwosa muri ottai, mwiiwe yeeyo kipankaaka; nyuwosa muri vakhiviru, mwaakhele ikurusaka!" 
Isaiah33:14 Anamattheka oSiyoni aatteenguwa; yaale ahikhalanne Muluku aanthukumela yeeraka: “Taani a hiyo ongwera opwaherera ni okumi mmooroni woohisa? Taani a hiyo ongwera opwaherera ni okumi mmalumini oohimala?” 
Isaiah33:15 Yoole oneetta moota woororomeleya ni onuuluma ekhaikhai, yoole onkhootta ewinelo yoohiroromeleya ohinaakhela makhwankwa, yoole ohintthuna wiiwa soovaanela sa anamwiiva, akhoottaka woona soonanara." 
Isaiah33:16 Ti yoole mulopwana aneera akhale musulusulu ni wootthawelawawe onuukhale mwaako. Onookhalano yooca ni maahi kheemuthowa. 
Isaiah33:17 Maithwaanyu anoomoona mwene ngwaaranimwawe, yoonaka wunnuwa wa elapo yootheene." 
Isaiah33:18 Mmuupuwelonimwanyu munimuupuwelela soowoopiha sa khalayi: “Ori woowi mutokweene ole? Ori woowi aalikela aakhelelaka musurukhu? Ori woowi mutokweene a itoore*?” 
Isaiah33:19 Khamoonatho muloko ole woowiixoona; mulokweene yoowo ni nuulumo noohiiweya, noorikaxa ni noohiiwexexeya." 
Isaiah33:20 Moone oSiyoni, esidade ya ifestasahu; maithwaanyu animoona oYerusaleemu, woomaka wa murettele, eheema eneera ehivenxiwe; ikhomosaya khasirwa sipheliwa naari mikhoyisaya khasipasiwaru." 
Isaiah33:21 Weiwo Yave onookhala Mulukwaahu a ikuru sootheene; Nniikhale ntoko nipuro nrino nyooloko ni mirora soothanuwa. Khanivirarumo nikula ni itthaabwa sineettiheriwa naari nikula ntokotoko. 
Isaiah33:22 Vano Yave ti Mphukaahu onnilamula. Yave ti Mwenaahu; ti Yoowo aneera anivuluxe. 
Isaiah33:23 Mikhoyisaya sooxekexeya, nrimbunaya nikula ntokotoko nooxekexeya, mitthambo khasithapurungwe. Vano sinookawaniwa soohuhula soowaattaxa ni mpakatho atthu ooheetta anookuxa soohuhula." 
Isaiah33:24 Khawoworu mmaki a oSiyoni aneera eere: “Kinoovoreiwa” ni soottheka sa yaale amankewo sinooleveleliwa. 
Isaiah34:1 Murweeke, nyuwosa miloko ni mwiiwe, mwiiwe nnenesene miloko nyuwosa! Elapo yiiwe ni sootheene sirimo; elapo ya vathi ni sooruwerasaya!" 
Isaiah34:2 Yave oonyoonyeriwa miloko sootheene; isarasawe siri vasulu wa anakhottwaaya ootheene. Owo onimwaaphwata moota woomalela; Owo onimwinnyerera mookhwaani. 
Isaiah34:3 Anamakhwaaya anoovonyeriwa vaate; mittembosaya sinimunkhaxa; nyaako sinoosareya ephomaaya. 
Isaiah34:4 Ithenyeeri sa wiirimu sinoolakaseya ni irimu sinoovitikeya ntoko buukhu a khalayi; anakhotto ootheene a wiirimu anoomora ntoko makukhu oowuuma a evideira* ni a efiigu. 
Isaiah34:5 Ekatanaaka emalihaleene mutekwaaya wiirimu; moone, vano musuwele weera eyo enookhuruwela othoriha wEdomi, muloko owo kithorihenlaaka ophwata." 
Isaiah34:6 Ekatana ya Yave yoosareya ephome; yoohuruweleya makhura – ephome ya iputtiputthi ni ipuri, makhura a miso sa anapunci. Vano Yave onnyesereriha yooveleela oBozera, noomala mweelaponi mwa wEdomi." 
Isaiah34:7 Inari sinoomora vamoha ni aximombe ni imombe ilopwana. Elapwaaya enoosareya ephome ni ntthupi nnoosareya makhura. 
Isaiah34:8 Vano Yave ookhalano nihukunawe na nthorihelo, eyaakha ya ikuhu weera aakihe mulattu wa oSiyoni." 
Isaiah34:9 Nyooloko sa wEdomi sinoothatuwa nnyoma; ntthupinaya nnoothatuwa enxofre* evarelaka; elapwaaya enoothatuwa nttoko. 
Isaiah34:10 Kheecipihiwa ohiyu naari othana; mwiixaaya khoohiyerera otthuwela. Wa ikhapira sootheene sinoohala mathalaru; khaawo aneera avirewo. 
Isaiah34:11 Esiisi ya munikareni ni namame onookuxa elapo eyo; esiisi etokweene ni nakhuku anoopakamo ipuurusaya. Muluku onimookolela wEdomi efiiyu yooringelano ya ophwata ni efiiyu yoowookolela ya mathala. 
Isaiah34:12 Maneethaaya kheekhalanowo etthu eniitthaniwa omwenaaya. Anamwane a mwenaaya ootheene ankoongora. 
Isaiah34:13 Nyiiwa sinookhuneela isidadesaya soolipaxa, aani rupulula ni nyiiwa mapurowaaya oolipihiwaxa. Nno nnoothatuwa nipuro ankhalaayawo akhwatte ni isiisi." 
Isaiah34:14 Soopattuxiwa sa munikareni sinimwaakumanano akusupa, ni ikhomaci sinimwiitthanana. Iwotho sinimwiitthuuwawo sooweetta ohiyu ni sinoophwanyamo nipuro nookhala." 
Isaiah34:15 Mwemmo esiisi enoopakamo epuuruwaaya, enoorelamo moocaaya; enootothola yaakosoopaka axaanaaya mmunttuusini mwa mapuphaaya. Weiwo axaaka anoothukumanatho eeli-eeli." 
Isaiah34:16 Ngwehe mulivuruni mwa Yave ni musome: Soopattuxiwa sootheene iyo sinookhalawo, khaawo anaakhale meekhaawe. Vano ti eyanowaawe elamulenle ni Munepaawe onimwaathukumanyiha." 
Isaiah34:17 Owo onimwaakawela mapuro ootheene; ntatanawe nnookawa mmiringoni; seiyo sinookuxa wa mahuku ootheene sikhalakawo ikhapira ikhapirasene. 
Isaiah35:1 Nikare ni elapo yoowuumelela enoohakalala; nikare nnoohakalala nittuvaka ntoko ethutu yoothapuruwa. 
Isaiah35:2 Sinoottuva ithutu; sinoohakalala vancipale sikhuwelaka ni murima wootteela. Nnoovahiwa ovuwa wa oLibanu ni mpaka waara wa oKaremeli ni oXaroni. Weiwo Yave onimoonihera ovuwawawe ni waara wa Mulukwaahu. 
Isaiah35:3 Mulipihe nyoono sookhulumuwa; mulipihe makutha ootteenguwa. 
Isaiah35:4 Mwaaleele yaale amporora: “Mukhaleke oolipeene, muhoove; Mulukwaanyu onimoowa, onimoowa ni ikuhu, ni ottaruxiwa wa wiirimu; Owo onimoowa weera oovuluxeni.”" 
Isaiah35:5 Vano maitho a oohoona anoohuleya ni maaru a oohiiwa animwiiwa. 
Isaiah35:6 Vano atthu ooheetta anootupha ntoko naahe ni nlumi na mutthu oohuuluma nnimwiipa ni ohakalala. Maahi anoopiluwa munikareni, aani nyooloko mweelaponi yoowuumelela." 
Isaiah35:7 Ehaava yoovihaxa enoothatuwa nratta; etthaya yoovoliwa ntthona enoothatuwa ihime soosareya maahi. Vanipuroni yaakhalaayawo akhwatte, vano onoophuwa munyepu, ettheere ni etiili." 
Isaiah35:8 Ni musewe mutokotoko onookhalawo; onimwiitthaniwa Musewe Wootteela. Yaale oohitteela kheeviramo; onookhala wa yaale paahi aneettamo; alolo kheeviramo. 
Isaiah35:9 Khakhalawo mwatto naari mwaamunama ooluwa. Khawoworu anaaphwanyaneyemo. Oovuluxiwa paahi eneera yeettemo," 
Isaiah35:10 ni oowoopoliwa ni Yave anoohokolowa. Awosa anoovolowa oSiyoni yiipaka ni ohakalala. Ti ohakalala woohimala onuukhale icireembasaya. Ohakalala ni murima wootteela onimwaaphwanya ni murima wooriipa ni ohihimera onootthawa. 
Isaiah36:1 Vayaakhani yanaamuloko niixexe ya olamula wa Hizekiya, Senakeribi, mwene a wAsiriya, aawanano isidade soolipihiwa sootheene sa oYuda, anakuxa." 
Isaiah36:2 Vano mwene a wAsiriya aamurumihela mutokweene a anakhottwaawe vamoha ni anakhotto ancipalexa okhuma oLakixi wa mwene Hizekiya oYerusaleemu. Vanonto mutokweene ole eemelaka vayiikalaandeni a vanrattani na osulu, mmuseweni onkela wa Ematta ya Namakattha," 
Isaiah36:3 Eliyakimi, mwaana mulopwana a Hilikiya, namareherera empa ya emwene, Xebena, namalepa, ni Yowa, mwaana mulopwana a Asafi, mutokweene a ilivuru sa nyaha sa mwene, yaarowa omukumanano." 
Isaiah36:4 Vano mutokweene a anamalakaawe mwene aaweerela: “Mwamuleele Hizekiya: ‘Mwene mutokweene, mwene a wAsiriya onkoha: Munroromelani?" 
Isaiah36:5 Nyuwo muneera weera mookhalano miruku ni owera owana, mene ti masu a siiyo paahi. Munimuroromela taani wookivaanya hiiho?" 
Isaiah36:6 Moone, munroromela wExipitu ori ntoko ettheere yoowintakiwa enghoma ni emvulaliha ntata na mutthu onlipano yeeyo. Ti hiiho Farawu*, mwene a wExipitu, ongwerihelaawe animuroromela." 
Isaiah36:7 Mwaakeerela: “Hiyo nnimuroromela Yave Mulukwaahu” – Hizekiya aavenxa mmanttumuxanimwawe ni altaaraawe aanyesererihaka ootheene olapa valtaarini* oYerusaleemu! 
Isaiah36:8 ‘Vano mwiiwanane ni pwiiyaaka, mwene a wAsiriya. Miyo kinimoovahani ikavalu* macira miloko miili nyuwo mwakhalano anamweettihaaya!" 
Isaiah36:9 Nyuwo munroromela wExipitu weera yoovaheeni ikaaro ni anamweettihaaya. Vaheera khamungwera ongwina naari mutokweene mmoha a asikhaani a apwiyaaka. 
Isaiah36:10 Ohiya toko yeeyo, kirweenle owanano ni ophwata elapo ela niwoko na olamula wa Yave. Ti Yave mwaneenaawe okeerenle weera kiwanane ni kiphwate nipuro nna.’”" 
Isaiah36:11 Vano Eliyakimi, Xebena, ni Yowa, yaamweerela mutokweene a anamalakaawe mwene: “Dyoontte muulumeke ni arumeiyaanyu munuulumoni na Eramewu, niwoko nnimwiiwexexa. Muhuulume vaHeberi yeenre atthu ari vasulu vaxirini eniiwa.”" 
Isaiah36:12 Wa soothesene, mutokweene a anamalakaawe mwene aawaakhula: “Apwiyaaka aarumiha mutthenga ola wa ootheene – khoohiyono wa pwiiyaanyu ni nyuwosa paahi. Atthu ale vaxirini animooca mahilokaaya ni anoowura minyososaya, hiiho ntoko nyuwosa.”" 
Isaiah36:13 Vano mutokweene a anamalakaawe aaheemela, anakhuwela vaHeberi: “Mwiiwe masu a mwene mutokweene, mwene a wAsiriya!" 
Isaiah36:14 Mwene oneera ha: Muhilokotthiwe ni Hizekiya! Owo khangwera owoopolani mmatatanimwaka. 
Isaiah36:15 Muhimuhiye Hizekiya ooviriyelakani weera munroromele Yave, owo aweerelakani: ‘Vekhaikhai Yave onoonopola hiyo; esidade ela kheerwa evahereriwa mmatatani mwa mwene a wAsiriya.’" 
Isaiah36:16 Muhimwiiwelele Hizekiya! Mwene a wAsiriya oneera ha: Mwiiraane ni miyo ni mwiixinnyerere wa miyo. Hiiho khula mutthu a nyuwo onimooca sa emattaawe ya iwuuva* ni nyirisawe sa efiigu* ni onoowura maahi a muhimenimwawe 
Isaiah36:17 mpaka kineeraaka kookuxeeni kooroihakani mulaponi enlikana elapwaanyu. Elapo eyo erino etrigu ni eviinyu enyowani; sooca ni imatta sa iwuuva*. 
Isaiah36:18 Muhimwiiwelele Hizekiya, niwoko onimoolokotthani aweerelakani: ‘Yave onoonitapuxa.’ Khawoworu muluku mukina wa wakhalaru muloko mukina owenre woopola elapwaaya mwa ntata na mwene a wAsiriya." 
Isaiah36:19 Miluku sa oHamati ni wArepadi siri woowi? Miluku sa oSefarevayimi, siri woowi? Iye khasaawenre ovuluxa oSamariya mmatatanimwaka." 
Isaiah36:20 Khawoworu muluku mukina wa ilapo sootheene seiye owenre woopola elapwaaya mmatatanimwaka. Ongwereya hai Yave woopola oYerusaleemu mmatatanimwaka?” 
Isaiah36:21 Vaheera atthu yaari emaalelo ehimwaakhulaka etthu, niwoko mwene aahaalamulela: “Muhimwaakhule.”" 
Isaiah36:22 Vano Eliyakimi, mwaana mulopwana a Hilikiya, namareherera empa ya emwene, Xebena, namalepa, ni Yowa, mwaana mulopwana a Asafi, mutokweene a ilivuru sa nyaha sa mwene, yaarowa wa Hizekiya ni ikuwo soowaahuwa, enamuthalihera yeeyo mutokweene a anamalakaawe mwene a wAsiriya aahimmaawe." 
Isaiah37:1 Mwene Hizekiya iiwakaru yeeyo, aahaahula ikuwosawe, anawara sowiinanelano, anavolowa Mpaani mwa Yave." 
Isaiah37:2 Aamurumiha Eliyakimi, namareherera empa ya emwene; namalepa Xebena, ni asitokweene a asaserdoti* – ootheene ewanreene isaakho – wa Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi." 
Isaiah37:3 Awosa yaamweerela: “Hizekiya oneera ha: Olelo ti nihuku na othanana, ohiihiwa ni oyevihiwa. Nri ntoko muthiyana ohanle vakhaani oyara ahikhanleno ikuru sooyarano." 
Isaiah37:4 Enoowereya weera Yave Mulukwaanyu ohiiwa masu ootheene a mutokweene a anamalaka, mwa yoowo pwiiyaawe, mwene a wAsiriya, aamurumihalaawe omutheya Muluku Mukumi. Yave Mulukwaanyu amuttaruxe niwoko na masu ale. Tivawo, mundyoonttelele Muluku wa hiyo nihanle ni okumi.”" 
Isaiah37:5 Asitokweene a mwene Hizekiya ephiyakaru wa Yesaya," 
Isaiah37:6 owo aaweerela: “Mwamuleele pwiiyaanyu: ‘Yave oneera ha: Muhoove yeeyo mwiiwalaanyu – masweene yaale murumeiyi a mwene a wAsiriya okiveihalaaweno. 
Isaiah37:7 Mwiiwe, kinoomwiiwiha mwene a wAsiriya mutthenga oneera omutthikihere elapwaawe. Aaphiyakawo, kinoopakiha weera iiviwe.’”" 
Isaiah37:8 Mutokweene a anamalaka a mwene iiwakaru weera mwene a wAsiriya aattimula oLakixi, owo aahokolowatho, anamphwanya mwene awananakano oLibena." 
Isaiah37:9 Vano Senakeribi aahaakhela mutthenga weera Tirehaka, muKuxi, mwene a wExipitu, eera arwaaka weera angwaneno yoowo. Tivawo aamurumihenlaawetho Hizekiya anamitthenga emweerelaka:" 
Isaiah37:10 “Mwamweerele Hizekiya, mwene a oYuda: Muhimuhiye Muluku, mwa Yoowo munimuroromelaanyu, oolokotthakani, Owo aweerelakani: ‘oYerusaleemu khoowiniwa ni mwene a wAsiriya.’" 
Isaiah37:11 Vekhaikhai, mohiiwa seiye mamwene a wAsiriya yaapakenlaaya ilapo sikina, ephwataka woomalela. Munuupuwela weera munimoopoliwa?" 
Isaiah37:12 Miluku sa miloko – miluku sa oGozani, oHarani, oRezefi ni sa atthu a wEdeni yaari oTeli-Asayiri – saaphwatiwa ni makholowaaka sihiweraka wiitapuxa." 
Isaiah37:13 Ori woowi mwene a oHamati; mwene a wArepadi; mwene a esidade ya oSefarevayimi; mwene a oHena hoye hoye a wIwa?” 
Isaiah37:14 Hizekiya aahaakhela ekaratta wa anamitthenga, anasoma. Vano aavolowa Mpaani mwa Yave, anatapuruxa vamaithoni wa Yave." 
Isaiah37:15 Hizekiya aamvekela Yave: 
Isaiah37:16 “Ii! Yave, Muluku a aYixrayeli, mukilaathiye variyari wa akerubini*, ti Nyuwo paahi muri Muluku a mamwene ootheene a elapo ya vathi. Moopattuxa wiirimu ni vathi." 
Isaiah37:17 Ii! Yave mwiiwe ni moone. Mwiiwe mutthenga Senakeribi orumihalaawe weera amuveihe Muluku Mukumi. 
Isaiah37:18 Ii! Yave! Ettiitthu weera mamwene a wAsiriya yaaphwata milokosene seiye sootheene ni ilaposaya. 
Isaiah37:19 Yaavonyera milukusaya mmooroni, ephwataka, niwoko khasaahiyono miluku, mene nyiri ni maluku paahi, ookheriwa ni atthu." 
Isaiah37:20 Vano Yave Mulukwaahu, munitapuxe mmatatanimwawe weera omwene wootheene wa elapo ya vathi osuwele weera Nyuwo, Yave, ti Muluku.”" 
Isaiah37:21 Vanonto Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi, aamurumihela Hizekiya mutthenga ola: “Yave, Muluku a aYixrayeli oneera ha: Kohiiwa nivekelonanyu mwaha wa Senakeribi, mwene a wAsiriya." 
Isaiah37:22 Masu Yave omuulumenlaawe yoowo ti ala: Mwaamwali oowiikosoopa a oSiyoni ohooveihani ni ohootthebwani. Mwaana muthiyana a oYerusaleemu ompukunya muru nyuwo mutthawaka. 
Isaiah37:23 Munruwanne taani? Mumveihale taani? Mwaamukhuwelenle taani, mungwehexexaka ngwiixoonani? Ti Ootteela a oYixrayeli!" 
Isaiah37:24 Aani, moomuruwana Yave mwa anamitthengaanyu. Mweenre: ‘Koowela mmattumuxani a nyaako ni ikaarosaka sincipale sa ikavalu*; aani mmattumuxani osulusulu a oLibanu. Kohuuha nyirisaya sa esedari* soorakamaxa; sooreerela sa nyirisaya. Koovolowa mweelaponimwanyu moorakamelaxa ni moothakoni wootikanela." 
Isaiah37:25 Koothipa ihime mweelaponi sa anamarwa ni koowurawo maahi. Kohuumiha nyooloko sootheene sa wExipitu ni inaawosaka.’ 
Isaiah37:26 Khamusuwenle? Kaalakela yeeyo khalayi. Okhuma khalayi miyo kaavaanela yeeyo kinkhumelelihaaka vano – weera nyuwo munoohiya isidade soolipihiwaxa sireene milepe. 
Isaiah37:27 Amakaaya, ekhulumungweene, yaapororaxa ni wuulihiwa muru. Ari ntoko soomela sa ntuphini ni ntoko munyepu; ntoko malaxi ammela vampani, enuuma ehikhomaanle." 
Isaiah37:28 Vaheera Miyo koosuwela muraanyuwo; ehuhu ya orowawanyu ni orwawanyu ni mwaakinyoonyeriwaka. 
Isaiah37:29 Niwoko noowiiwa okinyoonyeriwawanyu ni wiixoonawanyu, kinimoohomani ni nimeso mphulanimwanyu ni yooweettiheriwa mwaamunama vayanoniwanyu koohokoloxerakani ephiro murweenlaanyu." 
Isaiah37:30 Wa nyuwo, Hizekiya, kinimoovahani eneneero ela: Mutano munimooca soomorela ni mwaahiyu seiyo sineera siphuwe. Vaheera eyaakha yanaararu, mwaaleke ni muhepheke; mwaale imatta sa iwuuva* ni muce soowiimasaya." 
Isaiah37:31 Yaale ahanle a ekhapira ya Yuda eniiphuwele ntoko nyiri sinrakamelihaaya mikwankhwaarisaya ni iphandisaya siniima wusawusa. 
Isaiah37:32 Vekhaikhai okhuma oYerusaleemu ni omwaako Siyoni eniihalahalemo akumi. Nthiti na Yave a ikuru sootheene nnookwanihera yeeyo. 
Isaiah37:33 Tivawo, Yave ommweerelaawe ha mwene a wAsiriya: Khavolowa esidade ela hata khalathelamoru naari muupa. Khawanano ni exikudu* hata khateka yooricano." 
Isaiah37:34 Onoohokoleela ephiro orweenlaawe; khavolowa esidade ela,” onghima Yave." 
Isaiah37:35 “Kinimwaakiha esidade ela ni kinoovuluxa mwa osivelawaka ni wa murumeiyaaka Davide.” 
Isaiah37:36 Vano ndyelo a Yave aarowa yaakonenlaayawo awAsiriya, anawiiva anakhotto 185 000. Oxaawaya evenyakaru akinaawo, yaaphwanya yaakonenlaayawo osareiyeene mittembo!" 
Isaiah37:37 Vano Senakeribi, mwene a wAsiriya, aahuukulula iheemasawe, anapwaha. Aahokoleela oNinive, anakhalawo." 
Isaiah37:38 Nihuku nimoha owo alapaka mpaani mwa mulukwaawe Niseroki, anamwanaawe Adrameleki ni Xarezeri yaamwiiva, enatthawela elapo ya wArarati. Mwanawe Esarehadoni ti aamurandenle." 
Isaiah38:1 Ehuhuweene yeele Hizekiya aavoreiwa mpaka ohaleela vakhaani okhwa. Mprofeeti Yesaya, mwaana mulopwana a Amozi, aarowa omuxekura, anamweerela: “Yave oneera ha: ‘Mureherere itthusanyu niwoko munimookhwa; vekhaikhai khamulama.’”" 
Isaiah38:2 Hizekiya aahuluwela oxirini, anamvekela Yave:" 
Isaiah38:3 “Ii! Yave, muupuwelele moota koorumeenlaakani ni ororomeleya ni murima wootheene. Koopaka yeeyo eri yooreera vamaithoniwanyu.” Ni Hizekiya aahiinla vancipalexa." 
Isaiah38:4 Vano Yave aamulamulela Yesaya: 
Isaiah38:5 “Muhokolowe ni mwamuleele Hizekiya: ‘Yave, Muluku a atithinyu Davide oneera ha: Kohiiwa mavekelowaanyu ni kohoona maithoraanyu. Kinimwaandyeerera iyaakha muloko niithanu sa okumaanyu." 
Isaiah38:6 Kinoowoopolani nyuwo ni esidade ela mmatatani mwa mwene a wAsiriya. Kinimwaakiha esidade ela. 
Isaiah38:7 Eneneero eneera ewoonihereni weera Yave onookwanihera ohimalaawe ti ela: 
Isaiah38:8 Kinoopakiha weera munttuusi wa nsuwa otuphele ohokoleelaka ottuli malipa muloko, ottharaka mwaakheriwe mmakweeleloni a Ahazi.’ ” Vano nsuwa naahokoleela malipa muloko." 
Isaiah38:9 Ekaratta ya Hizekiya vahoolo wa erettaawe ni olamihiwawawe: 
Isaiah38:10 Keenre: “Miyo nlelo kihuuluvanleene, vano onootthuneya orowa vamulako wa okhwa ni ovukuleliwa iyaakhasaka sihanle?”" 
Isaiah38:11 Keenre: ‘“Miyo nkimmoonatho Yave, aani Yave mweelaponi mwa akumi; nkingwehatho omutthu hata nkinkhalatho ni yaawo ammaka mweelaponi ya vathi." 
Isaiah38:12 Empaaka yoophwatiwa kinaakhiwa ntoko yaari eheema ya mukukhuli. Okumaaka woovitikiwa ntoko nttaaka omvitikaawe namatthava ni Owo ookithikila ntoko nleembe. Ohiyu ni othana koomalamalihiwa. 
Isaiah38:13 Kaaweherera ni ovilela mpaka oxeexelo, mene ntoko mwatto Owo aapwexa makhuvaaka ootheene. Ohiyu ni othana koomalamalihiwa." 
Isaiah38:14 Kaahiinla ntoko meenkesa hoye hoye naankhwaare, kaattaandawula ntoko ekhunda elalamikaka; maithwaaka aakhaliwa evaasi miyo kiwehexexaka wiirimu. Ii! Yave, Koovalavela – mukikhavihere!”" 
Isaiah38:15 Vano, keereke hai? Owo ohuuluma ni miyo ni Owo muneenaawe ti opanke yeeyo." 
Isaiah38:16 Yave, atthu ankhala mwa itthusene seiyo ni munepaaka onkhalatho mwa seiyo. Mookilamiha, munakikhalihatho ni okumi." 
Isaiah38:17 Vekhaikhai kaahaawela onnenaaka paahi. Moosivelanimwanyu mookokhorela mwa nlitti na ophwata. Moovonyera ottaiwanyu sootthekasaka sootheene. 
Isaiah38:18 Vano nihiye khaningwera woottottopelani hata okhwa khooniipa icipo soowoottottopelani. Yaawo ankhuruwela mulittini khaangwera oweherera ororomeleyawanyu. 
Isaiah38:19 Akumi, paahi aani, akumi anoottottopelani Nyuwo, ntoko miyo kimpakaaka olelo. Asitiithi anaathalihera anamwanaaya sa ororomeleyawanyu." 
Isaiah38:20 Yave ookoopola ni hiyo nnimwiipa ni ikaruma sa mikhoyi mahuku ootheene a okumaahu Mpaani mwa Yave. 
Isaiah38:21 Vano Yesaya eenre: “Muttikitthe efiigu* mmarele vanikhwattani ni owo onoolama.” 
Isaiah38:22 Hizekiya aamukoha: “Eneneero heeni eneera ekoonihere weera kinoovolowa Mpaani mwa Yave?” 
Isaiah39:1 Ehuhuweene yeele Merodaki-Baladani, mwaana mulopwana a Baladani, mwene a oBabiloniya, aamurumihela Hizekiya ikaratta ni yoovaha niwoko aasuwela sa erettaawe ni olamihiwawawe." 
Isaiah39:2 Hizekiya aawaakhela anamitthenga ni ohakalala, anawoonihera sootheene saari mmapuroni a osunga – eparatha*, eyuuma yoorikaxa, itthu sootakansiwasa ni makhura ooreera – mpakatho ekwartu ya ikapwitthisawe ni mihakhusawe sootheene. Hizekiya aawoonihera sootheene saari mpaanimwawe ya emwene ni omwenaawe." 
Isaiah39:3 Vanonto mprofeeti Yesaya aarowa wa mwene Hizekiya, anamukoha: “Ahimaleni asilopwana awo yoorweenleni ni ankhuma woowi?” Hizekiya aamwaakhula: “Ankhumelela elapo yoorakamela ya oBabiloniya.” Yaarweenle okixekura." 
Isaiah39:4 Mprofeeti aamukoha: “Awosa yoonneni mpaanimwanyu ya emwene?” Hizekiya aamwaakhula: “Ahoona sootheene. Koowoonihera mihakhusaka sootheene.” 
Isaiah39:5 Vano Yesaya aamweerela Hizekiya: “Mwiiwe masu a Yave a ikuru sootheene: 
Isaiah39:6 Muhoolommo sootheene sa mpaanimwanyu ni sa seiye makholowaanyu yaathokoronraaya mpaka olelo sinookuxiwa sironghiwaka oBabiloniya. Khasihalaru, oneera Yave." 
Isaiah39:7 Akina a ekhapiraanyu, emusaanyu xaxaxa, anookuxiwa ni anootatuxiwa inoko* mpaani mwa mwene a oBabiloniya.”" 
Isaiah39:8 Hizekiya aamwaakhula: “Masu a Yave muthalinghaanyu aareera.” Owo uupuwela: “Fataari, onuukhale murettele ni olipihiwa mmahukunimwaka.”" 
Isaiah40:1 Muluku oneera: “Mupepese, mupepese mulokwaaka.”" 
Isaiah40:2 Mwalipihe murima oYerusaleemu ni mwalaleiye weera ehuhuwaaya yoovihaxa yoomala, weera sootthekasaya sooliviwa ni weera wohaakhela mmatatani mwa Yave ottaruxiwa iphura niwoko na sootthekasaya." 
Isaiah40:3 Nsu na mukina oniitthana: “Murehererele munikareni ephiro wa Yave; mmookolelele Mulukwaahu musewe munikareni.” 
Isaiah40:4 Khula nreyareya nnoowelihiwa ni khula mwaako ni nttumuxa nnoothatawalihiwa; etthaya yoothipeya enoothatuwa yoowaataleya ni ilapo sa nyaako sinoothatuwa ilapo sa musaatala. 
Isaiah40:5 Vano ovuwa wa Yave onimooniheriwa ni omutthu wootheene onimoona. Vanonto, ohimale ti Yave.”" 
Isaiah40:6 Nsu ninlamula: “Mukhuwele.” Ni miyo kaakhunle: “Kikhuwelekeni?” Atthu ootheene ari ntoko malaxi ni ovuwawaya wootheene ori ntoko ithutu sa ntuphini. 
Isaiah40:7 Malaxi anuuma ni ithutu simmora niwoko sinoopelamo iphumu sa Yave. Vekhaikhai atthu ari malaxi. 
Isaiah40:8 Anuuma malaxi ni simmora ithutu, mene masu a Mulukwaahu ampwaherera wa mahuku ootheene." 
Isaiah40:9 Nyuwo munruuhela oSiyoni ihaali sooreera, ngwele vamwaako woorakamelaxa; nyuwo munruuhela oYerusaleemu ihaali sooreera, mukhuwelaxe, muhoovaka. Muleele isidade sa oYuda: “Mulukwaanyu ori va!”" 
Isaiah40:10 Moone, Yave onlamula sootheene onrwa ni ikuru, Owo onlamula ni moonowaawe wa ikuruxa. Moone, ntthuvelonawe nri ni Yoowo, aani nri ni Yoowo." 
Isaiah40:11 Owo onkosoopa muhuwaawe ntoko Mukukhuli; Owo onthukumanyiha iputtiputthi ni moonowaawe anaakanda. Owo onghoolela nnenesene ikhondoolo sinaamwiwa. 
Isaiah40:12 Taani omphima maahi a mphareiya ni ntata? Taani omphima waanuwa wa wiirimu ni nikuphi? Taani onringa elapo ya vathi olemelawaya hoye hoye omphima nyaako ni mattumuxa olemelawaya? 
Isaiah40:13 Taani onsuwela soowuupuwela sa Munepa wa Yave hata onimulaka ntoko namalakaawe? 
Isaiah40:14 Wa taani Yave omukoherenraawe omuthalihera ni omuxuttiha othoriha ni ekhaikhai? Taani omuxuttihale esuwelo naari omuthoonyenre ephiro ya miruku? 
Isaiah40:15 Vekhaikhai miloko siri ntoko nttonyo mbasiyani; saalikeliwa ntoko ntthupi ninghala vamiringoni; wa Yoowo icirumba siri ntoko muhaava paahi. 
Isaiah40:16 Othako wa oLibanu khoonkwana okukhela mooro vaaltaariniwawe*, naari axinamaaya khaankwana ntoko sooveleela soohisa." 
Isaiah40:17 Ohoolowawe miloko sootheene khaveetthwaawewo; vamaithoniwawe siri ntoko sa siiyo ni soohimuteko. 
Isaiah40:18 Muninlikanxera eheeni Muluku? Mummoona hai? 
Isaiah40:19 Vano, mwaha wa muluku oopatthiwa – namaratta ti ompaka ni namahana a eyuuma yoorikaxa ti onghuruwela ni eyuuma yoorikaxa, ampakelaka onyooro wa eparatha*." 
Isaiah40:20 Mulopwana oohaawa ohingwera yeeyo, onthanla nimparumparu. Owo onimwaasa namaratta ooweraxa weera ampake muluku oowootha ohimmora." 
Isaiah40:21 Khamusuwenle? Khamwiiwale? Khamuthaliheringwe okhuma ompacereroni? Khamwiiwexenxe okhuma ephattuwelo ya elapo ya vathi? 
Isaiah40:22 Owo onkilaathi vahiceniwawe ya emwene wiirimu wa yookhuneelano elapo ya vathi ni amakaaya ari ntoko misoope. Owo ontapuruxa erimu ntoko eluttu, ntoko eheema weera ekhalemo." 
Isaiah40:23 Owo onaamaliha woomalela anamwane a mamwene ni onaavukula anamalamula a elapo ya vathi. 
Isaiah40:24 Ephatteiwakaru, yaaliwakaru hoye hoye yaaphuwakaru mikwankhwaari, Owo ongwoopihera iphumusawe enanyaala; vano eyuupuru enaavaviha ntoko makamba." 
Isaiah40:25 “Munkilikanxera taani? Taani onlikana ni Miyo?” onkoha Ootteela. 
Isaiah40:26 Ngwehe osulu, moone: taani opattunxe itthu sootheene iya? Yoole onkhaliha ni ontteha khula ethenyeeri. Kheendyuwaru niwoko na ikurusawe ni owerawawe otokotoko." 
Isaiah40:27 Ii! Yakobe, muntaandawulelani, Ii! Yixrayeli munkhupanyerani: “Yave khampwattha enkeereela; Mulukwaaka khanuupuwela sa mulattwaaka?”" 
Isaiah40:28 Weeraka khamusuwenle? Khamwiiwale? Yave ti Muluku Oohimala, Mpattuxa a elapo yootheene. Owo khankhulumuwa naari khantomba, ni khawowo ongwera oringa mirukusawe." 
Isaiah40:29 Owo onimvaha ikuru ookhulumuwa ni ommwaandyeerera ikuru oohilipa. 
Isaiah40:30 Mpaka amiravo ankhulumuwa enatomba, aani mpaka awosa ankwakwathuwa, enamora," 
Isaiah40:31 vaheera yaale animuroromela Yave anoophwanyatho ikurusaya; anoovavela osuluxa ntoko axaaka; anootthimaka woohikhulumuwaru, animweetta woohitomba." 
Isaiah41:1 Nyuwosa icirumba, mmaaleke vamaithoniwaka! Miloko siphwanyetho ikurusaya! Seiyo sirweeke weera siixaakihe; nathukumaneke weera nuulume mulattu." 
Isaiah41:2 Taani amutannyenre yoole onrweela ninkhuma nsuwa, amwiitthanaka weera amurumeele mweekhaikhaiyini? Owo ohinnyerera miloko wa yoowo ni onaalamulela mamwene weera emurumeele. Owo onaatatuxa ntthupi ni ekatanaawe, aani makamba ni muupaawe." 
Isaiah41:3 Owo onaattharelela, anavira oolipeene mphironi inawosawe sihitonkwaaya oviramo." 
Isaiah41:4 Taani opanke sootheene iyo? Taani okhalinghe ikhapira okhuma ompacereroni? Ti yoomi, Yave kiri oopacera ni ikhapira sookisera, saamalaka nlelo ti Yoomi kinookhala." 
Isaiah41:5 Icirumba sohoona yeeyo, sinoova; ekotenle elapo ya vathi entetereya. Eyo enimwaattamela, erowaka ohoolo;" 
Isaiah41:6 khula mutthu onimukhavihera mukhwaawe, amweerelaka munneiye: “Mukhaleke oolipa murima!”" 
Isaiah41:7 Namaratta onnamulipiha murima namahana a eyuuma yoorikaxa ni yoole omvara muteko ni enyutto onnamulipiha murima yoole ommana eyuuma. Oonaka vannyomiheriwa oneera: “Ti wooreera.” Owo onlipiha muluku woolokottha ni misomaari weera ohimore. 
Isaiah41:8 “Wa soothesene, nyuwo, Yixrayeli, murumeiyaaka, Yakobe kimuthanlalaaka, nyuwosa ekhapira ya Abrahaamu, nthamwenaaka," 
Isaiah41:9 kookhumihaleni ekotenle elapo, mmapuroni oorakamelaxa koowiitthanani. Keenre: ‘Nyuwo murumeiyaaka.’ Kohoothanlani ni nkokhoontteni." 
Isaiah41:10 Vano muhoove niwoko Miyo kiri ni nyuwo; muhitteenguwe niwoko Miyo ti Mulukwaanyu. Miyo kinimoolipihani ni kinimookhaviherani. Kinimoovarelani ni ntatanaka noolopwana noowina. 
Isaiah41:11 Ootheene anoothanyani vekhaikhai anooyevihiwa ni animuulihihiwa muru; yaale anoowananani kheeheleliwa, anooriheya." 
Isaiah41:12 Naari ngwaasaasaka amwiittanaanyu khamwaaphwanya. Yaale anoowananani anoovukuliwa khuluwi. 
Isaiah41:13 Niwoko Miyo ti Yave Mulukwaanyu kinoovarelani ntatananyu noolopwana kiweerelakani: Muhoove, Miyo kinimookhaviherani." 
Isaiah41:14 Muhoove, muungu Yakobe, Ii! Yixrayeli mukhaani, niwoko Miyo muneenaaka kinimookhaviherani,” onghima Yave, Mvuluxaanyu, Ootteela a oYixrayeli." 
Isaiah41:15 “Moone, kinimootatuxani maakina ookhurulela etthaya – manyowani ni arino maino a eyuuma. Nyuwo munookhurula nyaako ni munoottikittha mattumuxa mutatuxaka ntthupi." 
Isaiah41:16 Munimwaaveera, epheyo enimwaakuxa ni ettheku enimwaarongha ottai. Vaheera nyuwo munoomuhakalalela Yave mumvuwihaka Ootteela a oYixrayeli." 
Isaiah41:17 Oohaawa ni oothoiwa anaasa maahi, mene khaamphwanya; malumaaya ahuumiwa ntthona. Vaheera Miyo, Yave, kinoowaakhula; Miyo, Muluku a oYixrayeli nkaahiya." 
Isaiah41:18 Kinoopakiha weera nyooloko sivire mmattumuxani oowuumaxa ni anaattuuttu anookhuma mmareyareyani. Kinootatuxa nikare maratta ni ilapo soowuumaxa anaattuuttu. 
Isaiah41:19 Kinoophatteya munikareni nyiri sa esedari*, akaasiya*, murta* ni sooliveira*; kinoophatteya mmapuroni oowuumaxa nyiri sa esiprestu*, abetu* ni pinyeiru*," 
Isaiah41:20 weera atthu yoone ni esuwele, yuupuwele ni yiiwexexe weera ntata na Yave nipanke yeeyo ni weera Ootteela a oYixrayeli opattunxe.”" 
Isaiah41:21 Yave oneera: “Muulumeke mulattwaanyu.” Mwene a Yakobe oneera: “Muthalihere soowuupuwelasanyu.” 
Isaiah41:22 “Muruuheke milukusanyu soolokottha weera sinithalihere seiye sineera seereiye. Sinithalihere itthu sa khalayi weera noonelemo ni nisuwele ommaleloniwaya. Hoye hoye sinileele itthu sineera sikhumelele muhoolo," 
Isaiah41:23 sooniheraka itthu seiyo weera nisuwele weera iyo miluku. Sipake etthu – ekhalaka yooreera hoye hoye yoonanara – weera hiyo nithukumele ni nisareye woova. 
Isaiah41:24 Vaheera nyuwosa miluku soolokottha khamunteko ni mitekosanyu khasimvararu etthu; yoole onoothanlani ti a mwiikho. 
Isaiah41:25 Koomutannya mmoha okhuma mpatta wa ottuttuwani ni onimoowa; mmoha a ninkhuma nsuwa oniitthana Nsinanaka. Owo onaanyikalela anamalamula ntoko yaari kokotto, ntoko owo aari namoopa avottaka oloko." 
Isaiah41:26 Taani uulumme sa seiyo okhuma ompacereroni weera nisuwele hata sa seiyo khalayixa weera naakhuleleke: ‘Ole aahima ettiitthu’? Khawowo amoonihenre; khawowo amulaleenre, khaawo iiwaleru maswaanyu." 
Isaiah41:27 Miyo kaari oopacera othalihera yeeyo oSiyoni. Koomurihela oYerusaleemu namutthenga a ihaali sooreera. 
Isaiah41:28 Koomwaasa, mene nkimmoona mutthu – khawowo variyariwaya ongwera olaka, khawowo onkaakhula Miyo kaakohaka." 
Isaiah41:29 Moone, ootheene yaawo ti oolokottha. Mitekosaya khasimvararu etthu; icaambulosaya soohaniwa sinlikana iphumu ni etthu yoohimuteko.”" 
Isaiah42:1 “Ola murumeiyaaka kinimukhaviheraaka; oothanliwaaka, mwa yoowo onkihakalaliha; mwa yoola kinoohela Munepaaka ni Owo onooruuhela miloko ekhaikhai." 
Isaiah42:2 Owo khakhuwela naari khanyakula hata kharumiha mmiseweni. 
Isaiah42:3 Owo khasinsa ettheere yoowinteya, naari khacipiha mutthambo ontthuwaxa. Owo onookwanihera ekhaikhai moororomeleyani." 
Isaiah42:4 Owo khoonihera okhulumuwa naari khaporora mpaka aneeraawe akhalihe ekhaikhai mweelaponi. Icirumba sinoororomela munlamulonimwawe.” 
Isaiah42:5 Muluku Yave ti Yoole opattunxe irimu ni aatanle seiye, Yoole otanunxe etthaya ni sootheene simmelamo, Yoole onaavaha ngwiya amakaaya ni okumi wa sootheene sinkhalamo. Vano, Mulukweene Yoowo oneera ha:" 
Isaiah42:6 “Miyo, Yave, koowiitthanani moororomeleyani; kinimoovarelani oolipeene. Kinimoothokororani kookhalihakani ntoko namwiiraanyiha a miloko ni waara wa amalapo," 
Isaiah42:7 weera muhule maitho a oohoona, mwaatapuxe ootthukiwa mukaliposo ni ngwoopole yaale ankhala mpiphini." 
Isaiah42:8 Miyo ti Yave – nna ti Nsinanaka! Nkirwa kimuvaha mukina ovuwawaka naari otthapelawaka wa miluku sikina. 
Isaiah42:9 Moone, soohimmwa sa khalayi sookhumelela ni Miyo kinlaleiya inyowani; seiyo sihinaaye okhumelela, Miyo kinimoolaleerani.”" 
Isaiah42:10 Mmwiipele Yave ecipo enyowani, ottottopeleyawawe okhuma ekotenle elapo nyuwosa muneetta mphareiya ni sootheene siri mwemmo, nyuwosa icirumba ni sootheene sinkhalamo." 
Isaiah42:11 Nikare ni mittetthesaya sikhuweleke, mittetthe onkhalaawewo Kedari sihakalale. Amaki a oSela yiipeke ni ohakalala; awosa ekhuweleke vasulu nyaako!" 
Isaiah42:12 Awosa emuvuwihe Yave, elaleiyaka ottottopeleyawawe mucirumbani." 
Isaiah42:13 Yave onoovenya ntoko mulopwana oowera, ntoko nakhotto ooweraxa onootannya nthitinawe; onimwaawina amwiittanaawe ni okhuwelela wa ekhotto." 
Isaiah42:14 “Koomaala wa ehuhu yincipale, nkuulumaru, kiisuumaalihaka, mene vano kinkhuwela ntoko muthiyana ayaraka, kiniipulela, kinghihimera oohooxeyeene." 
Isaiah42:15 Kinoophwata nyaako ni mattumuxa, kinimuumiha malaxaaya ni nyirisaya sootheene. Kinootatuxa nyooloko icirumba ni kinimuumiha maratta." 
Isaiah42:16 Kinooweettiha oohoona mphironi ahisuwenlaaya; mphironi soohisuwanyeya kinooweettiha. Kinootatuxa epiphi waara ohoolowaya ni iphiro soothipeya kinoothatawaliha. Ti seiyo itthu kineeraaka kipake, ni Miyo nkaahiya." 
Isaiah42:17 Vaheera yaale anroromela icaambulo ni aneerela seiyo: ‘Nyuwosa ti milukusahu’ animuulihiheyaxa muru.” 
Isaiah42:18 “Mwiiwe nyuwosa oohiiwa; ngwehe nyuwosa oohoona ni moone! 
Isaiah42:19 Oohoona taani ahikhanle murumeiyaaka ni oohiiwa ntoko namutthenga kimurumihalaaka? Oohoona taani ntoko yoole kitteeliheriwaaka, oohoona ntoko murumeiyi a Yave?" 
Isaiah42:20 Nyuwo mohoona itthu sincipale, mene khampwantthe; maaruwaanyu aahuleya, mene khamwiiwaleru.”" 
Isaiah42:21 Yoomuhakalaliha Yave moororomeleyanimwawe opaka Nlamulonawe ntokotoko ni noovuwiheya. 
Isaiah42:22 Vaheera ola ti muloko woohuhuliwa ni woowiiyiwa, ophwanyingwe mmakhukuni ovithiweene mukaliposo. Owo woothatuwa yooviriwa ahikhalaka oowoopola; woopakihiwa yoohuhuliwa ahikhalaka ooweera: “Muhokoloxe.”" 
Isaiah42:23 Taani a nyuwosa anaawiriyane hoye hoye apwatthe yeeyo mweehuhuni eneera erwe? 
Isaiah42:24 Taani amwinnyerenre Yakobe weera athatuwe yoohuhuliwa, ni oYixrayeli wa anamahuhula? Aari Yave mwa Yoowo hiyo naamutthekenlaahu, niwoko awosa khaatthunne otthara iphirosawe; awosa khayiiwelenle Nlamulonawe." 
Isaiah42:25 Tivawo aayeehenraawe oYixrayeli onyoonyiwawawe, eyo tiiyo nipuhero na ekhotto. Eyo yaarica ni malumi a mooro, hata hiiho khooxuttenre; eyo yaahisa, mene khawaapwatthenle." 
Isaiah43:1 Vano Yave mwa Yoowo oopattunxeni nyuwo Yakobe ni oopankeni nyuwo Yixrayeli, oneera ha: “Muhoove, niwoko koowoopolani; koowiitthanani ni nsinananyu; nyuwo ti awaka." 
Isaiah43:2 Mwaalapuwaka, kinookhala ni nyuwo; mwaalapuwaka yooloko, seiyo khasoomireihani; mwaaviraka mmooroni, khamunza; malumi a mooro khaanoohisani." 
Isaiah43:3 Niwoko Miyo ti Yave Mulukwaanyu, Ootteela a oYixrayeli, Mvuluxaanyu. Miyo kininnyerera wExipitu ntoko nlivo weera moopoliwe ni oKuxe ni oSeba vanipuroniwanyu." 
Isaiah43:4 Nyuwo ti ootthuneyaxa ni oottittimiheya vamaithoniwaka, ni keenre koosivelani, kinoowinnyerera asilopwana vanipuroniwanyu ni atthu ntoko yoowaakakhanyihera okumaanyu." 
Isaiah43:5 Muhoove niwoko kiri ni nyuwo; kinimwaaruuha anamwaniinyu okhuma ninkhuma nsuwa ni kinimoothukumanyiherani ninkela nsuwa. 
Isaiah43:6 Kinimweerela mpatta wa ottuttuwani: ‘Ngwinnyerere yaawo!’ Ni wa ohitto: ‘Muhiwooceelihe ohokolowa.’ Ottai ottai mwaaruuhe anamwanaaka asilopwana ni ekotenle elapo anamwanaaka asithiyana – 
Isaiah43:7 ootheene aniitthaneliwa Nsinanaka, mwa yaawo kaapattuxenraaka ovuwawaka, yaawo kiwoopalaaka, kinaapaka.”" 
Isaiah43:8 Muruuhe muloko orino maitho, mene ohoonaka; maaru, mene ohiiwaka." 
Isaiah43:9 Miloko sootheene sa elapo ya vathi sinthukumana. Taani a seiyo yaahimme, elaleiyaka itthusene seiye sivinre? Awosa yaaruuheke anamoonaaya, yooniheraka weera khayootha, ni akina yiiwa, yeere: “Ettiitthu.”" 
Isaiah43:10 Yave onghima: “Nyuwosa ti anamoonaaka; nyuwo ti murumeiyaaka kimuthanlalaaka weera musuwele ni mukiroromele ni weera mwiiwexexe: Miyo ti Yoowo. Khoowowo muluku kihinaaye Miyo, naari khookhala vahoolowaka." 
Isaiah43:11 Miyo muneenaaka ti Yave ni khawoworu mvuluxa kihikhanle Miyo. 
Isaiah43:12 Miyo kohoonihera, koovuluxa ni koolaleiya – Miyo, ahikhanle muluku mukina variyariwanyu. Nyuwosa ti anamoonaaka weera Miyo Muluku,” onghima Yave." 
Isaiah43:13 “Aani, okhuma khalayixa Miyo ti Yoowo. Khawoworu ongwera omoopola mukina mmatatanimwaka. Miyo kaapakaka etthu, khawoworu ongwera oceendya yeeyo.”" 
Isaiah43:14 Vano Yave, Mvuluxaanyu, Ootteela a oYixrayeli oneera ha: “Ngwoosivelanimwaka kinimwaarumihela anakhotto oBabiloniya kaapakihaka aBabiloniya ootheene okhala ootthukiweene mmakulani matokotoko mwa yaawo yiixoonelaayano." 
Isaiah43:15 Miyo ti Yave, Ootteelaanyu, Mpattuxa a aYixrayeli, Mwenaanyu.”" 
Isaiah43:16 Yave ti Yoowo opanke musewe mphareiyani, ephiro mmaahini oowuupaxa," 
Isaiah43:17 eettinghe ikaaro sa ikavalu* vamoha ni ikavalusaya*, anakhotto ni anamakhaviheraaya ni awosa yaattakaneelamo ehivenyakatho – emalihiweene, aani aacipihiwa ntoko mutthambo. Vanonto Yave ola oneera ha:" 
Isaiah43:18 “Muttiwale itthu sa khalayi; muhuupuwelele seiye sa ihuhu sivinre. 
Isaiah43:19 Moone, kimpaka etthu enyowani. Eyo eneera ekhumelelaka. Khamoonne yeeyo? Kimpaka musewe munikareni ni nyooloko mulaponi yoowuumaxa." 
Isaiah43:20 Axinama a ntuphini ankittittimiha – akhwatte ni isiisi, niwoko kohaavaha maahi munikareni ni nyooloko mulaponi yoowuumaxa weera owure mulokwaaka, woothanliwaaka –" 
Isaiah43:21 muloko kiipakenlaaka weera owo olaleiye ottottopeleyawaka. 
Isaiah43:22 Hata hiiho nyuwo Yakobe khamukiitthanne mwaarookikhulumuwelaru nyuwo Yixrayeli. 
Isaiah43:23 Khamwaakiruuhenle ikhondoolo sa sooveleela soohisa naari khamwaakittittiminghe ni sooveleelasanyu. Nkoonyesereringheni opaka sooveleela sa etrigu naari nkaatthunne erubani*. 
Isaiah43:24 Khamukithumenle etthu yoowunkhelaxa hata khamukivanghe makhura a sooveleelasanyu. Vaheera mukilemelihenre sootthekasanyu ni mukikhulumunle ni sootakhalasanyu. 
Isaiah43:25 Miyo, aani Miyo ti Yoole ommaliha soonanarasanyu moosivelani ni nkuupuwelatho sootthekasanyu." 
Isaiah43:26 Muupuwelele seiye sivinre wa Miyo, nuulumasere vamoha mulattwaanyu; mukithalihere ohinthowawanyu." 
Isaiah43:27 Tiithiinyu oopacera oottheka; mamwaakhulaanyu aakivaanya. 
Isaiah43:28 Tivawo kineeraaka kiwuulihihe muru asitokweene a Empa ya Yave ni kimmwinnyerera Yakobe moophwatiwani ni oYixrayeli mootheiwani.” 
Isaiah44:1 “Vano Yakobe, murumeiyaaka, Yixrayeli kimuthanlalaaka, mwiiwe!" 
Isaiah44:2 Yave mwa Yoowo oopattunxeni ni oopankeni mmirimani mwa amayinyu, Yoowo onookhaviherani, oneera ha: Ii! Yakobe, murumeiyaaka, muhoove, Yexuruni kimuthanlalaaka." 
Isaiah44:3 Niwoko kinooyeehera maahi mulaponi mwa ntthona ni nyooloko vatthayani yoowuumaxa. Kinooyeehera Munepaaka mukhapiranimwanyu ni mareelihowaaka mwa anamwaniinyu. 
Isaiah44:4 Awosa anoophuwa ntoko munyepu, ntoko ixopu* mukerekhere nyooloko." 
Isaiah44:5 Mmoha onimweera: ‘Miyo ti a Yave’ ni mukinatho onimwiitteha nsina na Yakobe ni mpaka mukinatho onoolepa mmatatanimwawe: ‘A Yave’ ni onimwiixiitthanela Yixrayeli.” 
Isaiah44:6 “Vano, Yave, mwene ni Mvuluxa a oYixrayeli, Yave a ikuru sootheene oneera ha: Miyo ti Oopacera ni Ookisera, kihikhanle Miyo khawowo muluku mukina." 
Isaiah44:7 Taani onlikana ni Miyo? Owo alaleiyeke yeeyo. Owo ahime ni athalihe ohoolowaka yeeyo yeereiye okhuma ehuhuweene yeele kaakhalinghaaka mulokwaaka wa khalayi ni seiyo nlelo sineera sikhumelele – aani owo atthomeke seiyo sineera seereye. 
Isaiah44:8 Muhithukumele, hata muhoove. Khalayeene Miyo kaalaleiye yeeyo ni kaathalihera. Nyuwosa ti anamoonaaka. Khoowowo muluku mukina kihikhanle Miyo. Hoye! Khawowo Mwala mukina; nkimusuwenle hata mmoha.”" 
Isaiah44:9 Ootheene ampaka miluku sa icaambulo ari ethiru ni seiyo anttittimiheraaya khasimuteko. Yaale ankhalela onamoona seiyo ti oohoona, ehisuwelaka etthu mpakatho wuulihiheya muru." 
Isaiah44:10 Taani ommoopa muluku ni onghana icaambulo sihinimukhavihera? 
Isaiah44:11 Owo ni asikhwaawe ootheene animuulihihiwa muru niwoko anamaratta ti atthu paahi. Ootheenaawo ethukumane ni yeemele vamoha; awosa anoovonyeriwa mootteenguwani ni ngwuulihani muru. 
Isaiah44:12 Namahana onkuxa ekaruma anavarela muteko mmakhalani. Onimuhana muluku ni inyutto; owo onimureherera ni ikuru sa moonowaawe owo omvoliwa etala sinammalela ikuru; owo omvoliwa ntthona anakhulumuwa. 
Isaiah44:13 Kalipinteiru onringa etthaabwa ni miringo, analepelela ni epesuru; owo ompatthapattha ecaambuloweene yeeyo ni ephalo, anakheramo. Owo ompattha mmukhaleloni mwa mutthu, mwa mutthu moovuwihanimwawe wootheene weera ekhale mpaani." 
Isaiah44:14 Onuuha esedari*, hoye hoye apaale mwiri wa goferi* hoye hoye ekarivalyu*. Owo aahingye sunnuwaka eriyari ya nyiri sa othako hoye hoye aaphatteiye mwiri wa ipinyeiru* ni epula enunnuwiha." 
Isaiah44:15 Owo omvarela muteko mpatta mmoha wa mwiri woopattihera mooro. Yoowo onkuxa, akukhelaka woora, anooxa epaawu. Mene ompakatho muluku, analapa. Owo ompaka ecaambulo, anuuramela ohoolowaya." 
Isaiah44:16 Mpatta wa mwiri owo onghisa mmooroni arehererakano yoocaawe, owo onooxa enamaawe, anakhuura. Owo onooratho, eeraka: “Ahee! kinimoora, kinoona mooro.”" 
Isaiah44:17 Okina iwo onimpaka mulukwaawe, ecaambulowaawe; owo onkokhorela ohoolowaya, alapaka. Owo omvekela yeeyo, eeraka: “Mukivuluxe – nyuwo ti mulukwaaka.”" 
Isaiah44:18 Awosa khaansuwela etthu, khaaniiwexexa etthu; maithowaaya aakhuneeleya weera ehoone ni soowuupuwelasaya soowaleya weera ehiiwexexe." 
Isaiah44:19 Khawowo ommaala weera uupuwele; khawowo orino miruku hoye hoye iseru sooweerano: “Mpatta mukina koopattiha; mpaka vamakhalaniwaya kohooxawo epaawu, enama, kinakhuura. Vano kinoopaka etthu ya mwiikho sa seiyo sihanle? Miyo kinookokhorela ohoolo wa etthaabwa?”" 
Isaiah44:20 Owo onca ettuura; murima woolokhottheya onimuhapuxa; khangwera wiivuluxa naari weera: “Etthu ela muntatanimwaka noolopwana ti yoowootha.” 
Isaiah44:21 Muupuwelele itthu iya, Yakobe, niwoko nyuwo, Yixrayeli ti murumeiyaaka. Miyo kohoopakani nyuwo murumeiyaaka; Ii! Yixrayeli, Miyo nkoottiwalani." 
Isaiah44:22 Kookwesera ottaiwene soonanarasanyu ntoko nihutte, sootthekasanyu ntoko nikame na oxeexelo. Muhokoleele wa Miyo niwoko Miyo koowoopolani.”" 
Isaiah44:23 Mwiipe ni ohakalala erimu, niwoko Yave opanke yeeyo; mukhuwelaxe, nyuwo moowiixera mwa elapo. Mpacereke wiipa nyaako, nyuwosa othakho ni nyirisanyu sootheene, niwoko Yave oomoopola Yakobe, Owo onoonihera ovuwawawe oYixrayeli." 
Isaiah44:24 Vano Yave Mvuluxaanyu oopankeni mmirimani mwa amayinyu oneera ha: “Miyo ti Yave kipanke itthu sootheene; Miyo paahi kikunge erimu ni kiitapuruxenle elapo. 
Isaiah44:25 Ti Miyo kimvirikanyiha ineneero sa maprofeeti oolokottha ni kinaatatuxa anamatthoma alolo; kimvonyera vatthayani miruku sa anamiruku kitatuxaka seiyo sa siiyo. 
Isaiah44:26 Ti miyo kinkwanihera masu a murumeiyaaka ni otthoma wa anamitthengaaka; ti Miyo kinghima sa oYerusaleemu: ‘Onoomakiwatho,’ ni sa mittetthe sa oYuda: ‘Sinootekiwa’ ni sa mathalaaya: ‘Kinoorasela.’" 
Isaiah44:27 Ti Miyo kineerela moowiixera: ‘Muume, ni Miyo kinimuumiha nyoolokosanyu.’" 
Isaiah44:28 Ti Miyo kinghima sa Siru: ‘Owo ti mukukhulaaka ni onookwanihera sootheene sinkisiveliha; owo onoohima sa oYerusaleemu: “Eyo eraseliwe” ni sa Empa ya Yave: “Epakiwe mathipelo.” ’” 
Isaiah45:1 “Vano Miyo kinkuxa ntata noolopwana na Siru weera kilamule miloko ohoolowawe kaarulaka mamwene mwa soowarasaya sa ekhotto ni weera kihule masele ohoolowawe weera Milako sihiwaliwe. Yeeyo kinimweerelaaka Siru ti ela: 
Isaiah45:2 Miyo kinoorowa ohoolowanyu, kithatawaliheke nyaako; Miyo kinoophwata masele a ebronze* ni kinimwaakhulakasa anampattika a eyuuma." 
Isaiah45:3 Kinimoovahani mihakhu sa wiiphiini, mihakhu soothokororiwa mmapuroni a exiiri weera nyuwo musuwele weera Miyo ti Yave, Muluku a oYixrayeli kingwiitthanelani nsinananyu." 
Isaiah45:4 Kinoowiitthanelani nsinananyu mwaha wa murumeiyaaka Yakobe ni oothanliwaaka Yixrayeli ni kinimoovahani ekhalelo ya nttittimiho naari muhikaakhulelaka. 
Isaiah45:5 Miyo ti Yave ni khawowo mukina; khoowowo muluku kihikhanle Miyo. Miyo kinimoolipihani naari muhikaakhulelaka," 
Isaiah45:6 weera okhuma ninkhuma nsuwa mpaka ninkelaayawo ootheene esuwele weera khawoworu kihikhanle Miyo. Miyo ti Yave ni khawowo mukina. 
Isaiah45:7 Miyo kimpaka waara ni kinkhaliha epiphi. Miyo kinruuha onnene ni kimpakiha erisa. Miyo, Yave, kimpaka sootheene iyo." 
Isaiah45:8 Nyuwosa erimu osulusulu, murupihe ekhaikhai ni mahutte erupihele vathi ororomeleya. Ehuleye elapo weera ophuwe ovuluwa ni ehuhuweene yeeyo emele ekhaikhai. Miyo, Yave kimpattuxa sootheene iyo." 
Isaiah45:9 Ii wa yoole onnyakulihana ni Mpattuxaawe, yoole onlikana ni nivali variyari wa mavali vatthayani paahi. Weeraka oloko onoomweerela namoopa: ‘Mumpakani?’ Weeraka mutekwaanyu onimweera: ‘Ola khanono matata’?" 
Isaiah45:10 Ii! Wa yoole ongweerela atithawe: ‘Muyanreni?’ Hoye hoye wa amayawe: ‘Muyanreni?’ 
Isaiah45:11 Yave, Ootteela a oYixrayeli ni Mpattuxaaya oneera ha: ‘Wa itthu sa muhoolo – nyuwo munkikohakoha mwaha wa anamwanaaka hoye hoye munkilamulela mwaha wa miteko sa matataaka?" 
Isaiah45:12 Ti Miyo kipanke elapo ya vathi, kinaapattuxamo atthu. Matataaka ti akunge erimu; Miyo koolamulela ithenyeerisaya." 
Isaiah45:13 Kinoomukhaliha Siru moororomeleyanimwaka; kinimookolela iphirosawe sootheene. Owo onoorasela esidadaaka ni onimwaatapuxa ootthukiwaaka mulaponi yoorakamelaxa, vaheera khanaanyesereriha nlivo naari ntthuvelo, onghima Yave a ikuru sootheene.”" 
Isaiah45:14 Yave oneera ha: “Sooruwera sa wExipitu ni soothumiha sa oKuxe ni aSabeyani awo oorakamaxa – awosa animoowa wa nyuwo ni anookhala awinyu; awosa animoottharani ootthukiweene. Awosa anookokhorela ohoolowanyu yoodyoonttelelakani: ‘Vekhaikhai Muluku ori ni nyuwosa ni khawowo mukina, Khoowowo muluku mukina.’ ”" 
Isaiah45:15 Ii! Muluku ni Mvuluxa a oYixrayeli, vekhaikhai Nyuwo ti Muluku onniipitha." 
Isaiah45:16 Ootheene ampaka miluku soowootha animuulihiheya muru ni anooyevihiwa; awosa anoomorela vamoha ngwuulihiheyani muru. 
Isaiah45:17 Vaheera Yave onoovuluxa oYixrayeli ni ovuluxiwa woohimala; khookhalatho wuulihiheya muru hata oyeviheya wa mahuku ootheene 
Isaiah45:18 Vano Yave opattunxe wiirimu – Owo ti Muluku; Owo oopattuxa elapo ya vathi; ti yoowo oompe etthaya. Khaanse opattuxa, mene weera ekhaliwe. Vano Mulukweene Yoowo oneera ha: “Miyo ti Yave ni khawoworu mukina." 
Isaiah45:19 Nkuulumme muxiirini, mweelaponi yoosareya epiphi; nkeerenle ekhapira ya Yakobe: ‘Mukaasaase wa siiyo.’ Miyo, Yave, kinuuluma ekhaikhai, Miyo kinghima yeeyo eri ya ekhaikhai." 
Isaiah45:20 Muthukumane ni nkarwani, muthukumane nyuwosa anamatthawa a miloko. Yaale ankuxa miluku sa etthaabwa, yaale amvekela miluku sihingwera ovuluxa ti oohisuwela etthu." 
Isaiah45:21 Muhime yeeyo eneera yeereiye, moonihere yoowaakhuleleya. Awosa ethukumane elakane. Taani aahimale yeeyo khalayi? Taani aalaleiye mweehuhuni evinre? Kaari Miyo, Yave. Khoowowo muluku mukina kihikhanle Miyo, Muluku Oororomeleya ni Mvuluxa. Khoowowo muluku mukina kihikhanle Miyo." 
Isaiah45:22 Muhokoleele wa Miyo ni mvuluxiwe, nyuwosa a ekotenle elapo, niwoko Miyo ti Muluku ni Khoowowo muluku mukina kihikhanle Miyo." 
Isaiah45:23 Kohiilipela muneenaaka, eyanowaaka yoohima mweekhaikhaiyini masu oohiceendyeya: Ohoolowaka atthu ootheene anookokhorela ni malumi ootheene anookilipela." 
Isaiah45:24 Awosa eniyeere sa Miyo: ‘Ekhaikhai ni ikuru siri mwa Yave paahi.’” Ootheene animuthanya anoorowa wa Yoowo ni animuulihiheya muru. 
Isaiah45:25 Vaheera ekhapira yootheene ya Yixrayeli enimwaakhuleliwa mwa Yave ni enoomvuwiha. 
Isaiah46:1 Beli onkokhora ni Nebo onuurama; milukusaya sinkuxiwa ni axinama anteexa mirindi. Icaambulo sinronghiwawo ti soolemela, yoolemela wa ookhulumuwa." 
Isaiah46:2 Seiyo sinkokhora, sinuurama vamoha, sihiweraka orula murindi; awosa asineenaaya anrowa elapo ekina wootthukiwani." 
Isaiah46:3 “Mukiiwe, ekhapira ya Yakobe, ootheene nyuwo muhalahanle a ekhapira ya Yixrayeli – nyuwosa Miyo kookhavihenraakani okhuma oyariwawanyu ni kookunxaakani okhuma enamwanaanyu." 
Isaiah46:4 Mpaka muuluvanleene mukhumaleene ipwi, ti Miyo kineera kookhavihereni. Kohoopakani ni kinimookuxani; Miyo kinimookhaviherani ni kinimoovuluxani." 
Isaiah46:5 Munkaanyihera ni munkilikanxera taani? Taani anaalikane ni Miyo hoye hoye omphwanaphwana ni Miyo? 
Isaiah46:6 Akina ankhumiha eyuuma yoorikaxa mmurupanimwaya ni anringa eparatha* mmunringoni; awosa animuliva namahana a eyuuma yoorikaxa weera ahane miluku ni vano ankokhorela, enalapa." 
Isaiah46:7 Anthatela enattuutta; aneemexa vanipuroniwaya sinkhalaayamo woohiramarama. Naari yiitthanaka khasinaakhula. Khawoworu sinimvuluxaaya ngwoopihani. 
Isaiah46:8 Muupuwelele yeeyo, muupuwele sa yeeyo, mwiiwexexe nnenesene, nyuwosa anamavaanya." 
Isaiah46:9 Muupuwelele itthu sa khalayi, seiye sa ihuhu sivinre; Miyo Muluku ni khawowo mukina; Miyo Muluku ni khawowo mukina onlikana ni Miyo." 
Isaiah46:10 Okhuma ompacereroni Miyo kinsuweliha ommaleloni; okhuma khalayi seiye sineera seereye. Miyo kineera: ‘Otthunawaka onoopwahereraxa ni kinoopaka sootheene sinkisiveliha.’ 
Isaiah46:11 Okhuma ninkhuma nsuwa kimmwiitthana mwaapalame oolupattha ni okhuma elapo ya ottai mulopwana weera akwanihere otthunawaka. Yeeyo kaahimmaaka kinookwanihera; yeeyo kuupuwenlaaka kinoopaka. 
Isaiah46:12 Mukiiwe nyuwosa muri attiyamaaru ni ottaiwene wa ororomeleya! 
Isaiah46:13 Kinkhuveeliha ororomeleyawaka; khoonkhala ottaiwene; ni ovuluxawaka khawooceelihiwa. Kinoovaha oSiyoni ovuluxa ni waarawaka wa oYixrayeli.” 
Isaiah47:1 “Nyuwo mwaamwali oowiikosoopa, murowe, mwakilaathi muntthupini; mukilaathi puruvuru woohikhala ehice ya emwene, mwaana muthiyana a oBabiloniya. Khamwiitthaniwatho ooreera ni oophwaneliwa." 
Isaiah47:2 Mukuxe maxilo ni muxile ephepa; muruleke eluttwaanyu; mukwinye esaayaanyu itara sikhale vatakantthiru ni mulapuwe nyooloko. 
Isaiah47:3 Etiriyaanyu enimooneya ni hiihotho wuulihiheyawanyu muru. Kinimwiinlela ikukuttula; khaawo kineeraka kimuurele.” 
Isaiah47:4 Mvuluxaahu – Yave a ikuru sootheene ti Nsinanawe – Owo ti Ootteela a oYixrayeli. 
Isaiah47:5 “Mwaana muthiyana a oBabiloniya, mukilaathi emaalelo, mvolowe mpiphini; khamurwa mwiitthaniwatho pwiyamwene a imwene." 
Isaiah47:6 Kaanyoonyeriwa mulokwaaka kinanarihaka yoohiyeraaka; kaawinnyerera mmatatanimwanyu ni nyuwo, Babiloniya, khamwaamorenle ikharari. Mpaka mwaawiikaathera yoolemelaxa anamuuluvala." 
Isaiah47:7 Mweenre: ‘Kinoopwaherera wa mahuku ootheene ntoko pwiyamwene oohimala!’ Mene nyuwo khamwaatthokelenle hata khamuupuwenle seera seereye. 
Isaiah47:8 Vano mwiiwe nyuwo muri oopattuxiwa onsivela sa elapo, muneetta oolipeene mwiixeerelaka: ‘Ti miyo paahi; khawowo mukina.’ Nkikhalatho naamukhweli hata nkihaawa okhweliwa anamwane." 
Isaiah47:9 Itthu piili iya sinimookhumelelani mweehuhuni emoharu, nihuku nimoha: okhweliwa anamwane ni onaamukhweli. Seiya sinimoorweelani ni olemelawaya wootheene sihipwatthaka okhwiraanyu naari onamacittaanyu woowera." 
Isaiah47:10 Munroromela soonanarasanyu, muneera: ‘Khaawo onkoona.’ Mirukusanyu ni soosuwelasanyu sinoolokotthani nyuwo mwiixeerelaka: ‘Ti miyo paahi; khawowo mukina.’" 
Isaiah47:11 Erisa enimoophwanyani muneeraanyu mooceele osemba. Nttaruxo nnimoophwanyani mwa nenno muneeraanyu muhiwere wiixaakiha ni yoowiixoopolano. Mahooxo animoophwanyani wootutuxereya mwahuupuwelelaanyu. 
Isaiah47:12 Vano, mpwaherere ni maswaanyu a macitta ni soolowasanyu sincipale, mwa seiyo mumpakaanyu okhuma enamwanaanyu. Apaale munoowera, apaale munootannyera woova." 
Isaiah47:13 Mirukusanyu sootheene mwaakhenlaanyu sohookhulumulani! Anamasomelaanyu a ithenyeeri erweeke, anamaweheene yaawo antthoma khula mweeri; awosa ewoopoleni mwa seiyo sineera soophwanyeeni." 
Isaiah47:14 Vekhaikhai awosa ari ntoko ittuxo; mooro onimwaahisa. Awosa mpaka khaangwera wiivuluxa mwa ikuru sa malumi a mooro. Va khaawowo makhala weera mukina oore. Va khoowowo mooro weera mukilaathi mukerekhere. 
Isaiah47:15 Ti yeeyo paahi awosa angweraaya woopakelani – atthweene yaawo nyuwo mumvaraanyuno muteko ni mungweettanaanyuno nakoso okhuma enamwanaanyu. Khula mutthu a yaawo ompwaherera moonanarihanimwawe; khawoworu ongwera woovuluxani.” 
Isaiah48:1 “Mwiiwe yeeyo ekhapira ya Yakobe, nyuwosa muniitthaneliwa nsina na Yixrayeli ni muri mpatta wa ekhapira ya Yuda, nyuwosa munlipela mwa Nsina na Yave ni munimwiitthana Muluku a oYixrayeli, ohikhanle mweekhaikhaiyini hata moororomeleyani." 
Isaiah48:2 Mwiiwe nyuwosa muneera weera muri amaki a esidade yootteela ni weera munimuroromela Muluku a oYixrayeli – Yave a ikuru sootheene ti Nsinanawe: 
Isaiah48:3 Khalayi Miyo kaahima itthu sivinre, eyanowaaka yaalaleiya seiye ni Miyo kaasuweliha; vano wootutuxereya koopaka, sinakhumelela." 
Isaiah48:4 Vano koosuwela ettiyamaarwaanyu; misemba sa muxikomwanyu saari sa eyuuma ni eyuucaanyu yaari ya ebronze*. 
Isaiah48:5 Tivawo kooleenlaakani itthusene seiye khalayi; kaahoolaleerani seiye sihinaaye okhumelela weera muheere: ‘Ti milukusaka sipanke seiye; ecaambulowaaka ya etthaabwa ni mulukwaaka a eyuuma ti okhalinghe.’ 
Isaiah48:6 Mohiiwa itthu iya kaahimmaaka; ngwehe sootheene iya. Weeraka khamuntthuna waakhulela? Okhuma vaanaano kinimoothaliherani sa itthu sinyowani, sa itthu soowiipithiheya nyuwo muhisuwenlaanyu." 
Isaiah48:7 Iya sipattuxiwe vaanaano – khoohiyono khalayi. Nyuwo khamunasuwele seiya. Tivawo muhingweeraanyu weera: ‘Aani, kaasuwela sa seiya.’" 
Isaiah48:8 Khamwiiwale hata khamwiiwexenxe; okhuma khalayi maaruwaanyu yaari oowaleyeene. Kinsuwela nnenesene mootaanyu woolokottheya. Mwiitthaniwa namavaanya okhuma oyariwawanyu. 
Isaiah48:9 Kinkurunuxa isarasaka mwaha wa Nsinanaka ni mwaha wa ottottopeleyawaka weera muhiphwatiwe. 
Isaiah48:10 Moone, kohoocapani ni maviho ntoko eparatha* entotoxiwaaya; koowootani murima muniikhoni noohooxa." 
Isaiah48:11 Kimpaka yeeyo kiixeerelaka, aani kiixeerelaka Miyo. Nkirwa kitthunihera weera kaaluxiwe. Ovuwawaka nkinimuvaha mutthu.”" 
Isaiah48:12 “Ii! Yakobe, mukiiwe, Yixrayeli kimwiitthannaaka: Miyo nkinceendyeya; Miyo ti Oopacera ni Ookisera." 
Isaiah48:13 Kaapaka mathipelo a elapo ya vathi ni matataaka ni ntatanaka noolopwana naakunga erimu; Miyo kiitthanaka seiyo, sootheene sineemela vamoha." 
Isaiah48:14 Muthukumane nyuwo ootheene ni mwiiwe nnenesene. Taani a milukusanyu aahimme itthu iya? Oosiveleya a Yave onookwanihera otthunawawe wa oBabiloniya; moonowaawe onoowanano oBabiloniya. 
Isaiah48:15 Miyo, aani Miyo muneenaaka kuulumme yeeyo; Miyo koomwiitthana. Miyo kinoomuruuha ni owo onoomweettela nnenesene mutekwaawe." 
Isaiah48:16 Mukaattamele ni mwiiwe yeeyo: Okhuma maswaaka oopacera nkuulumme muxiirini; mweehuhuni sineeraaya sikhumelele Miyo kinookhalawo. Vano Yave onlamula sootheene ookirumiha ni Munepaawe.” 
Isaiah48:17 Yave, Mvuluxaanyu, Ootteela a oYixrayeli oneera ha: “Miyo ti Yave Mulukwaanyu kinooxuttihani yeeyo eri yooreerelaanyu ni kingwooniherani ephiro yookuxera." 
Isaiah48:18 Mwaakhulenle malamulowaaka, saano murettelaanyu olikanneene mooloko ni ororomeleyawanyu ntoko mitekuteku sa ephareiya." 
Isaiah48:19 Ikhapirasanyu saano sikhanleene ntoko ihaava sa ephareiya ni anamwaniinyu oohaalikeleya; masinaaya saano ehimalihiwe naari ehiphwatiwe ohoolowaka.” 
Isaiah48:20 Mukhume oBabiloniya, mwaatthawe aBabiloniya! Mwahime yeeyo ni ohakalala ni mwalaleiye. Mwarumihele mutthenga ola ekotenle elapo, mweeraka: “Yave oomoopola murumeiyaawe Yakobe.”" 
Isaiah48:21 aYixrayeli khayaavoliwa ntthona Owo aaweettinghaawe munikareni; Owo aahaapiluweliha maahi vamwala, Owo aamana mwala ni maahi yaakhuma." 
Isaiah48:22 Yave oneera: “Khoowowo murettele wa atakhali.” 
Isaiah49:1 Mukiiwe nyuwosa icirumba, mwiiwe yeeyo nyuwosa miloko sinkhala ottai: Miyo kihinaaye oyariwa, Yave aakiitthana; okhuma oyariwawaka Owo iitthana nsinanaka." 
Isaiah49:2 Owo aapaka eyanowaaka ntoko ekatana yoowiitha; aakisunga mmunttuusini mwa ntatanawe; aakitatuxa muupa woowiitha anakihela mmurupanimwawe. 
Isaiah49:3 Owo aakeerenle: “Nyuwo ti murumeiyaaka Yixrayeli, kinimoonihera ovuwawaka mwa nyuwo.”" 
Isaiah49:4 Mene keenre: “Koovara muteko wa siiyo; kimalihale ikurusene woohiphurela etthu. Wa soothesene, yeeyo miyo kimphwanelaaka eri mmatatani mwa Yave ni ntthuvelonaka nri ni Mulukwaaka.”" 
Isaiah49:5 Vano Yave onuuluma ni miyo – Yoowo okipanke mmirimani weera kikhale murumeiyaawe ni weera kamuhokoloxe Yakobe ni kamuthukumanyihere aYixrayeli, niwoko koottittimihiwa vamaithoniwawe ni Mulukwaaka ori ikurusaka." 
Isaiah49:6 Yave oneera: “Wa nyuwo khoonkwana okhala murumeiyaaka paahi weera mureherere ipuumba sa Yakobe ni mwaahokoloxe yaale a aYixrayeli kaathokoronraaka. Kinimootatuxanitho waara wa amalapo weera ovuluxawaka okwanele ekotenle elapo.” 
Isaiah49:7 Vano Yave, Mvuluxa ni Ootteela a oYixrayeli onimweerela yoole ooramusiwa ni oothanyiwa ni miloko, murumeiyi a anamalamula: “Mamwene anoowoonani, eneemela; anamwane a mamwene anoowoonani, enakokhora niwoko na Yave ori oororomeleya, Ootteela a oYixrayeli othanlaleni.”" 
Isaiah49:8 Yave oneera ha: “Mweehuhuni yoothanliwa Miyo kinoowaakhulani ni vanihukuni na ovuluxa kinimookhaviherani. Miyo kinimoothokororani ni kinoopakiha weera mukhale wiiraana wa muloko, weera mureherere elapo mukawaka soohiyeriwasaya soothaamiwa." 
Isaiah49:9 Vano nyuwo munooweerela anamatthukiwa: ‘Mukhume’ ni wa yaale ankhala mpiphini: ‘Ngwe ngwaarani.’ Awosa anookhala moocihamo mukerekhere musewe ni anoophwanya sooca mmattumuxani ootheene yahaamelamo etthu. 
Isaiah49:10 Awosa kheevoliwa etala naari ntthona, hata oviha wa nsuwa na munikareni khanaahisa. Owo ongwoonihera ikharari onimwaahoolela ni onimwaaphiiha omaahini." 
Isaiah49:11 Kinootatuxa nyaakosaka sootheene misewe ni misewesaka sitokotoko sinoorehereriwa. 
Isaiah49:12 Moone, awosa eniirweele ottaiwene – akina okhuma mpatta wa ottuttuwani, akinaawo ninkhuma nsuwa ni akinatho mweelaponi mwa wAsewani.”" 
Isaiah49:13 Ii! Erimu, mukhuweleke ni ohakalala; Ii! Elapo, muhakalale; Ii! Nyaako mwiipe ni ohakalala! Niwoko Yave ompepesa mulokwaawe ni onaamorela ikharari oohooxiwaawe." 
Isaiah49:14 Vaheera Siyoni eenre: “Yave ookihiya, Yave ookittiwala." 
Isaiah49:15 Weeraka ookhala maayi onimuttiwala mwaniye nlelo onaamwa ni ohinimmorela ikharari mwaana omuyanraawe? Naari amuttiwalaka, Miyo nkoottiwalani!" 
Isaiah49:16 Moone, Miyo kohoolepani mmatatanimwaka; ixirisanyu siri ohoolowaka mahuku ootheene." 
Isaiah49:17 Anamwaniinyu asilopwana waakuva orukunuwa ni yaale yoohuhunleni aasusa wa nyuwo. 
Isaiah49:18 Muttukhule maitho ni ngwehe mukhwipi; anamwaniinyu asilopwana ootheene anthukumana erwaaka wa nyuwo.” Yave onghima: “Kinlipela mwa okumaaka weera awosa anookhala ntoko yoowaraanyu yooreerela, aani ntoko soowarela sa ootthomeriwa." 
Isaiah49:19 Naari muheleiyeene nthala ni muthaamiweene, naari elapwaanyu ereene ittuxoru, vano elapwaanyu enooyevaxa wa mulokwaanyu wootheene ni yaale yookhuuraleni anookhala ottaiwene." 
Isaiah49:20 Anamwane ayariwe mweehuhuni mwa olalamikawanyu anooweerelani vamaithoniwanyu: ‘Nipuro nna nooniyevela, munivahe elapo yoowunnuwa weera nikhalemo.’" 
Isaiah49:21 Vano munimwiixeerela: ‘Taani okiyarenle anamwane ala? Kaamwiinanela ni kaari mwali eekupa, kaari wootthukiwani ni ookhoottiwa. Taani aapattunxe? Kaahiiwa ttewu, mene yaala anrweela woowi?’”" 
Isaiah49:22 Vano Yave onlamula sootheene oneera ha: “Moone, kingwuuvela ntata amalapo; kinimweemexera eneneerowaaka miloko; iyo simmooruuhelani anamwaniinyu asilopwana siwaakandeene ni anamwaniinyu asithiyana veetthuuri." 
Isaiah49:23 Mamwene anookhala anamakosoopaanyu ni mapwiyamwenaaya oowaamwihaanyu. Awosa animookokhorelani ephiihaka muruwaaya vathi; anoolata ntthupi na inaawosanyu. Vano, munoosuwela weera Miyo ti Yave; yaale ankiroromela Miyo annapwaneya.”" 
Isaiah49:24 Khoongwereya waakha soohuhula wa anakhotto ooweraxa hata waatapuxa anamatthukiwa wa anakhotto a ikuruxa. 
Isaiah49:25 Vaheera Yave oneera ha: “Aani, anamatthukiwa anootapuxiwa mwa anakhotto ooweraxa ni soohuhula animwaakhiwa mwa atthu oolipaxa; Miyo kinimwaawanano yaale anoowananani ni kinimwaavuluxa anamwaniinyu." 
Isaiah49:26 Kinoopakiha weera anamahasulaanyu yiikhuure; anoohapaliwa ni ephomaaya ntoko ereene eviinyu. Vanonto atthu ootheene anoosuwela weera Miyo, Yave, ti Mvuluxaanyu, Namoopolaanyu, Ooweraxa a Yakobe.”" 
Isaiah50:1 Yave oneera ha: “Eri woowi ekaratta ya omwalana ya amayinyu Miyo kaawoomolenlaaka? Mwa yeeyo, wa namakoongoriha taani koothumihaakani nyuwo? Muthumihiwe niwoko na sootthekasanyu; amayinyu yoomoleliwe niwoko na soonanarasanyu." 
Isaiah50:2 Miyo kaarwaaka, kihimphwanyenreni mutthu? Miyo kiitthanaaka, kahaakhuleliweni? Apaale moonowaaka wookhuveyaxa ohiweraka owoopolani? Apaale nkinono ikuru sowoovuluxani? Kinuumiha ephareiya ni nsu na ohiiha paahi, kintatuxa nyooloko nikare; ihopasaya sinuntta niwoko na ohikhalano maahi ni sinkhwa ntthona." 
Isaiah50:3 Kiniilihiha erimu ni kinkhuneelano esaakho yoolalamika.” 
Isaiah50:4 Yave onlamula sootheene ookivaha nlumi nooxuttihiwa weera kisuwele masu anaakhavihera ookhulumuwa. Owo onkivenxa khula oxeexelo, onghula maaruwaaka weera yiiwe ntoko mukina onxuttihiwaawe." 
Isaiah50:5 Yave onlamula sootheene oohula maaruwaaka ni nkaattingyemaaru, nkaasunse." 
Isaiah50:6 Kaawinnyerera ettulaaka yaale yaakimana, ekhovaaka yaale yaarosola irerusaka; nkaahulunxe ekhovaaka mootthebwiwani ni moosenyeliwani." 
Isaiah50:7 Eenre Yave onlamula sootheene akikhavihera, nkuulihiheya muru. Tivawo miyo kiraaka oolipeene ntoko mwala woolipa ni kinsuwela weera nkikhala oohipwaneya." 
Isaiah50:8 Yoole onkaakiha ori vakhiviru. Taani anaawere okoothera? Nrowe, nikumane. Namootheeraaka taani? Owo akoothereke!" 
Isaiah50:9 Ti Yave onlamula sootheene onkikhavihera. Taani anaakithorihe? Awosa ootheene anoothaala ntoko ekuwo; atthumpwiha animwaakhuura. 
Isaiah50:10 Taani a nyuwo ommoova Yave ni oniiwelela masu a murumeiyaawe? Yoole oneetta mpiphini ahikhalanaka waara aroromeleke mwa Nsina na Yave ni mwa Mulukwaawe. 
Isaiah50:11 Vano, ootheene nyuwo mumpattiha mooro, mwiiwarihakano mithuko sivarelaka, murowe, mweette ngwaarani mwa moorowaanyu ni mwa mithukusanyu mupattinghaanyu. Yeeyo muneeraanyu mwaakhele mmatatanimwaka ti ela: munimwiixaatalela oohooxeyeene." 
Isaiah51:1 Mukiiwe nyuwosa muntthara yoororomeleya ni mummwaasa Yave: Mungwehe mwala mwa yoowo mwaathikiliwaanyuwo ni ompwexiwa maluku mwaathimpwaanyuwo; 
Isaiah51:2 Mungwehe Abrahaamu, atithinyu ni Sara ooyanreni. Miyo kaamwiitthanaaka, aari meekhaawe ni kaamureeliha, kimutatuxaka atthu ancipale." 
Isaiah51:3 Vekhaikhai Yave onoopepesa oSiyoni ni onoomorela ikharari mathalaaya ootheene; Owo onootatuxa nikarenaya ntoko wEdeni, elapwaaya yoowuumaxa ntoko nttimbe na Yave. Ohakalalaxa onoophwanyiwa oSiyoni, otthapela ni oruma wa wiipa." 
Isaiah51:4 Mukiiwe, atthwaaka, mukiiwe mulokwaaka: Nlamulo nnookhuma mwa Miyo; ekhaikhaiyaaka enoothatuwa waara wa miloko." 
Isaiah51:5 Ekhaikhaiyaaka enimoowa woowaakuveya; ovuluxawaka ori mphironi ni moonowaaka onooruuhela ekhaikhai miloko. Icirumba sinookiweha siwehereraka moonowaaka. 
Isaiah51:6 Ngwehe wiirimu ni moone elapo ya vathi; erimu enoolakaseya ntoko mwiixi ni elapo enoothaala ntoko ekuwo ni amakaaya animookhwa ntoko ikulihi. Vaheera ovuluxawaka onoopwaherera wa mahuku ootheene ni ororomeleyawaka khoorwaru wooceela. 
Isaiah51:7 Mukiiwe nyuwosa munsuwela yeeyo eri ya ekhaikhai, nyuwosa munkhalano nlamulonaka mmurimanimwanyu. Muhoove ohiiha wa atthu hata woopopihiwa ni oruwanawaya." 
Isaiah51:8 Vano tthumpwiha onimwaakhuura ntoko ekuwo; muungu onimwaanyaanya ntoko exapala ya ekhondoolo. Vaheera ororomeleyawaka onoopwaherera wa mahuku ootheene ni ovuluxawaka ikhapira ikhapirasene. 
Isaiah51:9 Ii! Moono wa Yave, mvenye! mvenye! mwiiwarihe ni ikuru, mvenye ntoko mmahukuni avinre ntoko mweehuhuni ya ikhapira sa khalayi. Ti nyuwo mwaamunyaannye Rahabi a mphareiya ni mwaathoronle enowa yoowoopihaxa ya mphareiyani." 
Isaiah51:10 Ti Nyuwo muuminghe ephareiya, maahi a moowiixeraxa, mwaapanke musewe moowiixera mwa ephareiya weera oowoopoliwa elapuwe." 
Isaiah51:11 Oowoopoliwa a Yave anoohokolowa. Anoovolowa oSiyoni ni wiipa; ohakalala woohimala onookhala icireembasaya. Ohakalalaxa onimwaaphwanya ni ohitteela ni ohihimera onimwaatthawa. 
Isaiah51:12 “Miyo, aani ti Yoomi kinoopepesani. Heeni mungwoovaanyu atthu ankhwa, anamwane a atthu ari malaxi paahi?" 
Isaiah51:13 Munimuttiwalelani Yave Mpattuxaanyu, mwa Yoole okunge erimu ni opanke mathipelo a elapo? Heeni munkhalaanyu ngwoovani mahuku ootheene niwoko na isara sa anamahasula antthunaxa ophwata? Vano siri woowi isara sa anamahasula?" 
Isaiah51:14 Anamatthukiwaanyu ootheene anootaphuliwa woowaakuveya; awosa kheekhwela mukaliposo hata kheethoiwa yooca. 
Isaiah51:15 Vanonto Miyo ti Yave Mulukwaanyu kintannya ephareiya moota wooweera mitekuteku sirume – Yave a ikuru sootheene ti Nsinanaka. 
Isaiah51:16 Koohela maswaaka vayanoniwanyu ni kohoothokororani mmunttuusini mwa matataaka – Miyo kinkunga erimu kihelaka mathipelo a elapo ni kineerela oSiyoni: ‘Nyuwo mulokwaaka.’ ” 
Isaiah51:17 Mvenye! Mvenye. Mweemeleke, oYerusaleemu, nyuwo ngwunre mmatatani mwa Yave ekoomixi ya isarasawe, nyuwo mminre mpaka nttonyo nookisera ekoomixi yaaveveleihale atthu." 
Isaiah51:18 Wa anamwane asilopwana ootheene aayanraawe khaariworu oomuhoolela; wa anamwane asilopwana owunnuwihalaawe, khaariworu oomvarela ntata." 
Isaiah51:19 Sinoomorelani irisa sooheleleleya: mathala ni ophwata, etala ni ekatana. Taani anoomoreleni ikharari? Taani anoopepeseni?" 
Isaiah51:20 Anamwaniinyu asilopwana aakomoka, yiixaatalelaka mmiseweni ntoko etthove yoophariwa munraakhoni. Awosa aasareya isara sa Yave ni ohiiha wa Mulukwaanyu." 
Isaiah51:21 Tivawo, mwiiwe yeeyo, nyuwo oohasuwa, oohapaliwa muhiwunre." 
Isaiah51:22 Yave onlamula sootheene, Mulukwaanyu onaakiha mulokwaawe, oneera ha: “Moone, koovenxa mmatatanimwanyu ekoomixi yooveveleihani, khamurwa ngwuratho ekoomixeene yeeyo ya isarasaka." 
Isaiah51:23 Kinimwiikaathi mmatatani mwa anamahasulaanyu yaaweerelani: ‘Muurame weera noovireeni ni nyuwo mwaahaatalela makhataanyu ntoko etthaya ni musewe omviriwa.’” 
Isaiah52:1 Ii! oSiyoni, mvenye, mvenye, mwiiwarihe ikuru. Ii! oYerusaleemu, esidade yootteela, ngware mikaandyosanyu soovuwaxa. Oohiineliwa ni oohitteela kheevolowatho mmilakoni." 
Isaiah52:2 Mutathele ottai ntthupinanyu, Ii! oYerusaleemu, mvenye ni mukilaathi vahiceni ya emwene. Ii! Mwaana muthiyana a oSiyoni, mwiitapuxe onyooro ori muxikomwanyu." 
Isaiah52:3 Vano Yave oneera ha: “Nyuwo murimwaasa othumihiwa ni munimoopoliwa woohikhala musurukhu.” 
Isaiah52:4 Vanonto Yave onlamula sootheene oneera ha: “Khalayi mulokwaaka waarowa wExipitu weera wamakewo, mene mweehuhuni yeela awAsiriya ti anamahooxaaya.”" 
Isaiah52:5 Yave onghima: “Ni vano, kirinoni va? Mulokwaaka orimwaasa okuxiwa ni yaawo anlamula anootthebwa,” onghima Yave. “Ni ehuhu yootheene Nsinanaka noolaphiwa." 
Isaiah52:6 Tivawo mulokwaaka oneeraaya osuwele Nsinanaka; vanihukuni nenenenno owo onoosuwela weera ti Miyo kaahimme yeeyo. Aani ti Yoomi.” 
Isaiah52:7 Moota onreeraaya woona sirweelaka mmanyaakoni inaawo sa yaale anruuhela mutthenga wooreera, anlaleiya murettele, anruuhela ihaali sooreeraxa, anghima ovuluxiwa yeerelaka oSiyoni: “Mulukwaanyu onlamula!”" 
Isaiah52:8 Mwiiwe! Anamalipelelaanyu ankhuwela; awosa ankhuwela vamoha ni ohakalala. Yave aahokoleelaka oSiyoni, awosa anoomoona ni maithowaaya." 
Isaiah52:9 Mpacere wiipa vamoha ni ohakalala, nyuwosa milepe sa oYerusaleemu, niwoko Yave oopepesa mulokwaawe, Owo ohoopola oYerusaleemu." 
Isaiah52:10 Yave onimoonihera moonowaawe wootteela vamaithoni wa miloko sootheene ni ekotenle elapo yootheene enimoona ovuluxa wa Mulukwaahu. 
Isaiah52:11 Mususe, mususe! Mvenye va! Muhitaveru etthu yoohitteela! Muhiyeke ni mukhaleke ootteela, nyuwosa munteexa ikaruma sa Yave." 
Isaiah52:12 Vaheera khamumpwaha woowaakuveya hata khamumvenya ni otthawa niwoko Yave onimoohoolelani ni Muluku a oYixrayeli onookhala ottuliwanyu. 
Isaiah52:13 Moone, murumeiyaaka onimweetta ni miruku; owo onimunnuwihiwa, onoottittimihiwa ni onoovuwihiwa." 
Isaiah52:14 Ekhalelowaawe yaavirikanyihiwa moota wooweera aatikinsa ahinasuwanyeya omutthu; khaalikana ntoko mutthu. Mooteene yoowo yaaraaya ancipale yaamututhungwe woomoona yoowo," 
Isaiah52:15 hiihotho miloko sincipale sinootikhina ni mamwene animuumiwa owanoni niwoko na yoowo. Vano yeeyo awosa yahaaleeliwaaya, animoona ni yeeyo yahiiwalaaya animwiiwexexa." 
Isaiah53:1 Taani ororomenle mutthengaahu ni moono wa Yave ooniheringwe taani? 
Isaiah53:2 Owo unnungwe ohoolowawe ntoko niphuwa nikhaanene ni ntoko mukwankhwaari vatthayani yoowuumelela. Owo khaaphwaneliwaru hata khaattittimiheya weera nimusivele, veekhalelonivawe khayaariworu etthu yoonihaaweliha yoowo." 
Isaiah53:3 Khooneliwa ni atthu yaamuhiya, mulopwana a othananaxa asuwelaka nnenesene soohaawa. Ntoko oohuluwiwa, oothanyiwa ni hiyo khanaamuttittiminghe." 
Isaiah53:4 Vekhaikhai aakuxa irettasahu ni soothananasahu, mene hiyo naamoona ntoko onttaruxiwa ni Muluku, oomaniwa ni oohasuliwa ni Yoowo." 
Isaiah53:5 Ookhomeliwa niwoko na sootthekasahu, oohononiwa niwoko na soonanarasahu; ottaruxa oniwerenle murettele waari wawawe ni noolamihiwa ni makhwattaawe." 
Isaiah53:6 Hiyo ootheene nooriheya ntoko ikhondoolo, khula mutthu a hiyo oohapuwa; ni Yave oomureya Yoowo sootakhala sa ootheene hiyo." 
Isaiah53:7 Owo oohasuliwa ni oohooxiwa, mene khaahunle eyanowaawe; ntoko eputtiputthi eronghiwaka owiiviwani ni ntoko ekhondoolo emmaalaaya ohoolo wa anamametthaaya, hiihotho Owo khaahunle eyanowaawe." 
Isaiah53:8 Ookuxiwa munthoriheloni ni moohasuliwani. Taani ongwera wuuluma sa ikhapirasawe? Vano Owo aamalamalihiwa mwa akumi; oomaniwa niwoko na soottheka sa mulokwaaka. 
Isaiah53:9 Oovahiwa nihiye variyari wa mahiye a atakhali ni anamapuha mookhwaani, aaroohipahularu hata ehooneyakaru yoowootha." 
Isaiah53:10 Hata hiiho waari otthuna wa Yave omuhonona ni omuhooxa ni, Yave aaroopakaru okumaawe yooveleelela nthowa, Owo onimoona ekhapiraawe ni animwaandyeerereya mahukwaawe ni otthuna wa Yave onimweetteleya nnenesene mmatatanimwawe." 
Isaiah53:11 Vahoolo wa ohaawa wa munepaawe, Owo onimoona waara wa okumi ni onookhala oomaaleleya; ni mweesuweloni eyo, Murumeiyaaka oororomeleya onoopakiha weera ancipale yaakhuleliwe ni Muluku, akuxaka sootthekasaya." 
Isaiah53:12 Tivawo kineeraaka kimuvahe mpatta variyari wa asitokweenexa ni Owo onookawa soohuhula vamoha ni ooweraxa, niwoko ohinnyerera okumaawe mookhwaani ni aahaalikeleliwa vamoha ni anamattheka. Vano ookuxa soottheka sa ancipale aavekelelaka anamattheka." 
Isaiah54:1 “Ii! Muthiyana mwali eekupa, nyuwo muhitonke oyara, mwiipe! Mpacere wiipa ni mukhuwele ni ohakalala, nyuwo muhitonke ohaawa ovoreya wa oyara, niwoko anamwane a muthiyana oohiiwa ari ancipale oowaapwaha anamwane a muthiyana ootheliwa,” onghima Yave." 
Isaiah54:2 “Munnuwihe nipuro na eheemaanyu, mukokhe nnenesene eluttu ya eheemaanyu; mwaandyeerere mikhoyisaya ni mulipihe ikhomosaya." 
Isaiah54:3 Niwoko nyuwo munimwaandyeerera mipatta sootheene; ekhapiraanyu enookuxa miloko, eniitekiha mmasidadenimwaya moothaamiwa." 
Isaiah54:4 Muhoove, khamuulihiheya muru. Muhoove wuulihihiwa muru, khamuyevihiwatho. Munoottiwala wuulihihiwa muru wa enamwanaanyu ni khamuupuwelelatho ohiiha wa onaamukhwelaanyu." 
Isaiah54:5 Vano Mpattuxaanyu ori iyinyu – Yave a ikuru sootheene ti Nsinanawe – Ootteela a oYixrayeli ti Mvuluxaanyu. Owo oniitthaniwa Muluku a elapo ya vathi yootheene. 
Isaiah54:6 Yave onimoohokoloxanitho ntoko mureene muthiyana oohiiwa ni oothanana mmunepani – muthiyana ootheliwa areene mukhaanene eereliwaka ohikhoolihiwa,” oneera Mulukwaanyu." 
Isaiah54:7 “Miyo kohoohiyani wa ehuhu vakhaani, mene kinimoohokoleelani ni ikharari sitokotoko." 
Isaiah54:8 Musarani ni mweehuhuni emoha kohoohuluwani, mene kinoowooniherani murima wooreera ni ikharari soohimala,” oneera Yave, Mvuluxaanyu." 
Isaiah54:9 “Wa miyo eyo eri ntoko mahuku a Nowe miyo kaalipenlaaka weera maahi a Nowe khayaakhuneelatho elapo. Vano koolipela weera nkinoonyoonyeriwani hata nkinoohiyani. 
Isaiah54:10 Naari nyaako sittikinyeyaka ni mattumuxa evenxiwaka, woosivelaniwaka woohimala khoottikinyeyaru naari wiiraanawaka wa murettele khoovenxiwa,” onghima Yave onoomorelani ikharari." 
Isaiah54:11 Ii! Esidade, yoohooxiwa ni ettheku ni yoohipepesiwa! Kinimooraselani ni maluku oowaaraxa ni mathipelowaanyu anookhala a maluku a safira*." 
Isaiah54:12 Kinoopaka ixikudusanyu* sa rubi* ni maselaanyu a maluku oorikaxa ni ixirisanyu sa maluku oowaaraxa. 
Isaiah54:13 Anamwaniinyu asilopwana ootheene anooxuttihiwa ni Yave ni murettele wa anamwaniinyu onuukhale mutokotoko. 
Isaiah54:14 Munookhalihiwa moororomeleyani: onimoorakamelani ohasuliwa; khamurwa moova etthu. Woopopiha onoosuseeriheliwa ottaiwanyu; iwo khoowaattamelani. 
Isaiah54:15 Akina yoowananani, khookhala mutekwaaka. Yaawo anoowananani, munimwaawina." 
Isaiah54:16 Moone, ti Miyo kimpattunxe namahana omvekhulela makhala enapatta, ampakaka kapwitthi oolikaneene wa mutekwaawe. Ti Miyotho kimpattunxe namaphwata weera ananarihe." 
Isaiah54:17 Khawoworu kapwitthi mpakeliwaanyu woonanarihani anaaweereeni etthu ni nyuwo munoomuvaanya khula anawoothereni. Eyo ti yoohiyeriwa wa arumeiyi a Yave, ni wu ti waakiha kimpakelaaka mwaha wa yaawo,” onghima Yave." 
Isaiah55:1 “Ngweeke ootheene nyuwo mumvoliwa ntthona, nkarwani wa maahi; ni nyuwo muhinono musurukhu, ngweeke, muthume ni muceeke! Nkarwani, muthume eviinyu ni mukaka wa mahala woohiliva etthu." 
Isaiah55:2 Munnanarihela heeni musurukhu ni etthu ehinciwa ni mwiikhulumulakano muteko woohiphureleya etthu? Mwiiwe, mukiiwe ni muce yeeyo eri yooreera ni okumaanyu onoohakalalela sooca sooreerelaxa." 
Isaiah55:3 Mwiiwe ni nkarwani wa Miyo; mukiiwe weera munepaanyu okhale ni okumi. Kinoopaka wiiraana woohimala ni nyuwo ntoko wiiraanawene weiwe kaapankaaka ni Davide. 
Isaiah55:4 Moone, koompaka namoona a miloko, muhooleli ni namalamula a miloko." 
Isaiah55:5 Vekhaikhai munimwiitthana miloko muhisuwenlaanyu ni miloko sihoosuwenleni sinoowaattamelani nyuwo niwoko na Yave Mulukwaanyu, Ootteela a oYixrayeli eenre Owo oovahakaani waara.”" 
Isaiah55:6 Mmwaase Yave vaava ongwereyaaya, mmwiitthane Owo nlelo areene vakhiviru." 
Isaiah55:7 Mutakhali ahiyeke ephirowaawe ni mutthu oonanara soowuupuwelasawe. Owo ahokoleele wa Yave ni Owo onoommorela ikharari, arukunuwele wa Muluku ni Owo onoomulevelela ni murima wooreera." 
Isaiah55:8 “Vano soowuupuwelasaka soovirikanaxa ni yeeyo nyuwo munuupuwelaanyu ni iphirosaka soohiyanaxa ni sawinyu,” onghima Yave." 
Isaiah55:9 Hiiho ntoko erimu erakamelannaaya ni etthaya, hiihotho iphirosaka soorakamelana ni sawinyu ni soowuupuwelasaka ni sawinyu." 
Isaiah55:10 Epula ni etthabwe enrweela wiirimu ni kheenghokoleelawo ehinaanihale etthaya, emelihaka ni epombihaka weera etthaya eruwere mmiso ni yooca wa namalima." 
Isaiah55:11 Hiihotho ni masu kinghimaaka: khaankihokoleela ehipanke etthu, mene anookwanihera yeeyo kintthunaaka ni anoomalihera yeeyo kirumihenlaaka." 
Isaiah55:12 Munookhuma moohakalalani ni munoohooleliwa mmuretteleni; nyaako ni mattumuxa anoopacera wiipa ohoolowanyu ni nyiri sootheene sa ntuphini sinimwiipa makuphi. 
Isaiah55:13 Mwiri wa epinyeiru* onimunnuwa vanipuroni na nyiiwa ni vanipuroni na rupulula onimunnuwa murta*. Eyo enoomuttittimiha Yave ntoko eneneero yoohimala eneera ehiphwatiwe. 
Isaiah56:1 Yave oneera ha: “Muthokorore ekhaikhai ni mpake yeeyo eri yookwanela, niwoko ovuluxawaka ori vakhiviru ni ororomeleyawaka onimoonihereya woowaakuveya." 
Isaiah56:2 Ooreelihiwa ti mulopwana ompaka yeeyo, yoole ompwaherera mwa yeeyo oolipeene, onttittimihera eSaabadu, ahiveihaka yeeyo ni ahitthuniheraka matataawe opaka yoonanara.”" 
Isaiah56:3 Ahikhale namarwa aniiwanane ni Yave aneere: “Vekhaikhai Yave onookimwalamwaxa mwa mulokwaawe.” Ni ahikhaleru enoko* anaattaandawule: “Miyo mwiri woowuumeene paahi.” 
Isaiah56:4 Vano Yave oneera ha: “Wa inoko* anttittimihera iSaabadusaka ni anthanla yeeyo enkisiveliha ni aniiwelela wiiraanawaka – 
Isaiah56:5 wa yaawo kinimwaavaha Mpaanimwaka ni ixirisaya eyuupuxero ni nsina nooreerela waapwaha anamwane asilopwana ni asithiyana. Kinimwaavaha nsina noohimala nneera nihicipihiwe. 
Isaiah56:6 Mwaha wa anamarwa aniiwananano Yave weera emurumeele, esivele Nsina na Yave ni emulape, ootheene anthokorora eSaabadu ehiveihaka ni aniiwelela wiiraanawaka –" 
Isaiah56:7 vano yaawo kinimwaaruuha vamwaakoniwaka wootteela ni kinimwaavaha ohakalala Mpaanimwaka wa mavekelo. Sooveleelasaya soohisa ni sikina sinimwaakhuleliwa valtaariniwaka; vanonto Empaaka eniitthaniwa Empa ya mavekelo wa miloko sootheene.” 
Isaiah56:8 Yave onlamula sootheene, Yoowo onaathukumanyiha anamatthukiwa a oYixrayeli onghima: “Kinimwaathukumanyihatho akina yaathukumanyihiwe.”" 
Isaiah56:9 Ngweeke, nyuwosa axinama a ntuphini ootheene, ngweeke ni mukhuure, nyuwosa axinama a moothakoni!" 
Isaiah56:10 Anamalipelela a oYixrayeli ari oohoona, awosa ootheene khaaniiwexexa etthu; ootheene ari ntoko alapwa oomaala, ahingweraru owuwa; aniixaatalela elohaka, ansivela okona paahi." 
Isaiah56:11 Awosa ari ntoko alapwa oonyaanya; khaamvona. Awosa ari akukhuli oohiiwexexa; ootheene yaawo antthara iphirosaya asineenaaya, khula mutthu a yaawo onaasaasa enimusiveliha." 
Isaiah56:12 Khula mutthu a yaawo onkhuwela: “Murwe, mukiruuhele eviinyu! Niwureke mpattaahu wa soowura soohapala! Omaalo onookhala ntoko olelo hoye hoye mpaka wootepaxa.”" 
Isaiah57:1 Oororomeleya onkhwa ni khawowo ontthokelela yeeyo mmurimanimwawe. Atthu ootteeliheriwa amvenxiwa ni khawowo oniiwexexa weera oororomeleya amvenxiwa weera yuurereliwe soonanara. 
Isaiah57:2 Yaawosa aneetta moota wookwanela amvolowa mmuretteleni; amphwanya wiitthuuwa woomaaleleya mookhwaani. 
Isaiah57:3 “Vaheera nyuwosa, ngweeke va nyuwosa anamwane asilopwana a akhwiri, ekhapira ya anamararuwa ni mapuuta!" 
Isaiah57:4 Nyuwosa munaatthebwa taani? Munaanyemula taani? Mungwoonihera taani nlumi? Nyuwosa muri nakupa a anamapuhera, ekhapira ya anamootha." 
Isaiah57:5 Moosareya soohaawela variyari wa ikaravalyu* ni vathi wa khula mwiri woopombaxa; nyuwosa munaapaka sooveleela anamwaniinyu mmaxaapwani ni munyattani. 
Isaiah57:6 Miluku variyari wa maluku oovilikeya a maxaapwa ti mpattaanyu; muniithukumanyiha ni seiyo. Aani, munlapa seiyo ni sooveleela soowura ni sa etrigu. Vano, Miyo kinoowera ohakalalela yeeyo?" 
Isaiah57:7 Mwaahiipakela wookonawo vanttumuxani noorakamaxa; moowelawo weera mwapakewo sooveleelasanyu. 
Isaiah57:8 Mohiikaathera eneneerowaanyu ya miluku sikina musereemuni. Mukihiyaka Miyo, mohoonelela wookonawanyu, munawelawo, muhulaka yeeyo nnenesene. Mohiiwanana ni yaawo munkonaanyuno, yaale moonnaanyu etiriyaaya." 
Isaiah57:9 Mwaarowa mpaka wa Moleki ni makhura a sooliveira* ni mohaandyeereriha makhuraanyu oowunkhelaxa; mwaahaarumihela anamitthengaanyu wa ilapo sa ottai; mwaakhuruwela moowiixera. 
Isaiah57:10 Mwaathatuwa ookhulumuweene ni iphirosanyu sootheene, mene khamutthunne weera: ‘Seiyo siri soohimuteko!’ sohoorweelani ikuru sinyowani, tivawo muhitteengungwaanyu." 
Isaiah57:11 Yaawoopopihani ni yoothukumelihani taani weera nyuwo mukilokotthe, muhikuupuwelelaka hata muhitthokelelaka yeeyo mmurimanimwanyu? Weeraka mwahaakoovela niwoko kiroomaalaxa?" 
Isaiah57:12 Kinimoonihera yeeyo munuupuwelaanyu eri ekhaikhai nitho mitekosanyu ni seiyo khasooreerelani. 
Isaiah57:13 Nyuwosa mwaakhuweleleka ekhavihero, vano milukusanyu sookhavihereni! Epheyo enookuxakuxa seiyo sootheene, iphumu paahi sinimoopela ottai! Vaheera yoole ontthawela mwa Miyo onimwaakhela elapo ntoko yoohiyeriwa ni onookuxa mwaakowaaka wootteela.”" 
Isaiah57:14 Ni enimweeriwa: “Muthatawalihe, muthatawalihe, mureherere musewe, mvenxeke ikuttelelo mphironi mwa mulokwaaka.”" 
Isaiah57:15 Vano Oosulusuluxa, Yoowo onkhala ni okumi wa mahuku ootheene, Nsinanawe Ootteela, oneera ha: “Miyo kinkhala vanipuroni noosuluxa ni nootteela, menetho ni yoowo orino murima woothananaxa ni wooyevihiwa mmunepani weera kikakamuxe munepa wa oowiiyeviha ni opepesa murima wa oothanana." 
Isaiah57:16 Nkinoothera wa mahuku ootheene naari nkimpwaherera onyoonyiwa. Ovirikanawaya, munepa wa omutthu saano okhulumungweene ohoolowaka nitho ngwiya wa mutthu kimpattunxaaka." 
Isaiah57:17 Koosareya isara niwoko na soohaawelasaya sootthekeya; koonyoonyiwa, kinaahuluwa, mene awo ampwaherera ephiro athanlalaaya." 
Isaiah57:18 Kohoona iphirosaya, mene kinimwaalamiha; kinimwaahoolela ni kinimwaapepesa," 
Isaiah57:19 kiwerihaka ottottopela vayanoni wa anamalalamika a oYixrayeli.” Yave oneera: “Murettele, murettele wa yaale ari ottai ni vakhiviru. Vano wa yaawo ni Miyo kinimwaalamiha.”" 
Isaiah57:20 Vaheera atakhali ari ntoko ephareiya yoowali, ehiweraka omaaleleya, ni mitekutekusaya sinkhumiha nipheru na ittoko." 
Isaiah57:21 “Wa atakhali khoowowo murettele,” oneera Mulukwaaka." 
Isaiah58:1 “Mukhuwele ni nsu ntokotoko, muhihovelaka! Murumihe nsunanyu ntoko nipalapatta. Mulaleere mulokwaaka ovaanyawaya ni wa ekhapira ya Yakobe sootthekasaya." 
Isaiah58:2 Vano khula nihuku awosa annikaasa; awosa antthunaxa osuwela iphirosaka ntoko waari muloko ompaka yeeyo eri yooreera ni ohihingye malamulo a Mulukwaaya. Awosa ankivekela soolakela sa ekhaikhai ni ankhala ntoko anamahaawela weera Muluku aakhuveele. 
Isaiah58:3 Awosa ankoha: Hiyo naatthukaka heeni muhinoonelani? Hiyo niiyevihaka, muhimpwatthelani?” Wa soothesene, vanihukuni na otthukawanyu nyuwosa mumpaka yeeyo muntthunaanyu muhaapwatthelaka anamutekwaanyu ootheene." 
Isaiah58:4 Emalihero ya otthukawanyu ti onyakulihana ni opuhera mmananaka ni icipakhira. Khamungwera otthuka ntoko mumpakaanyu olelo munaroromela weera nsunanyu nnimwiiwiwa wiirimu. 
Isaiah58:5 Weeraka otthukawene ti weiwo kithanlalaaka – nihuku nimoha paahi weera mutthu iiyevihe? Weeraka otthuka ori wuuramiha muru ntoko ettheere ni wiixaatalela vasaakhoni ni ettuura paahi? Munuupuwela weera wu ti otthuka, nihuku noowaakhuleliwa ni Yave?" 
Isaiah58:6 Moota wa otthuka kintthunaaka wa nyuwosa ti ola: otaphula onyooro wa ohiroromeleya ni mikhoyi sa soolemelaxa; owoopola oohasuliwa ni ophwata moota wootheene wa yoolemelaxa. 
Isaiah58:7 Otthuka wa ekhaikhai ti omukawela soocasanyu oovoliwa etala ni omvaha oohaawa nipuro noowiitthuuwa, aani waawariha oothaaleliwa mwaaphwannyaanyu ni ohimurera ettuli munninyu." 
Isaiah58:8 Vano, waarawanyu onimooneya ntoko ekamaama ya oxa ni olamihiwawanyu onimoonihereya woowaakuveya. Ekhaikhaiyaanyu enoorowa ohoolowanyu ni ovuwa wa Yave onookhala yoowaakihaanyu ya ottuli." 
Isaiah58:9 Hiiho nyuwosa munoomwiitthana, ni Yave onoowaakhulani; nyuwosa munookhuwelela ekhavihero ni Owo onooweerelani: “Kiri va.” Nyuwosa mwamalamaliha eriyaraanyu yoolemela yoohooxa, soowoothera ni masu oowootha," 
Isaiah58:10 nyuwosa mwaavaha yooca oovoliwa, mweerera waahakalaliha oohaawa, vano waarawanyu onoomwaleela mpiphini ni ohiyuwaanyu onoothatuwa ntoko othana." 
Isaiah58:11 Yave onimoohoolelani mahuku ootheene; onoohakalaliha sohaawelasanyu mweelaponi moowuumelelihiwa ni nsuwa ni onoolipihera erutthwaanyu. Munookhala ntoko nttimbe noohelelaxiwa ni naattuuttu oohimala maahi. 
Isaiah58:12 Mulokwaanyu onoorasela milepe sa khalayi, onootekatho mathipelo a iyaakha sincipale sivinre. Munimwiitthaniwa Namareherera a ixiri soopwexiwa ni Namareherera a misewe sirino impa." 
Isaiah58:13 Nyuwosa mwawehaweha inaawosanyu weera muhinanarihe eSaabadu, mpakaka yeeyo muntthunaanyu vanihukuninaka nootteela, nyuwosa mwiitthana eSaabadu nihuku na ohakalala ni nihuku nootteela na Yave, nihuku noottittimiheyaxa ni nyuwosa mwattittimiha, muhittharaka iphirosanyu, muhipakaka seiyo muntthunaanyu paahi hata muhuulumaka masu oohorahora," 
Isaiah58:14 vano munoophwanya ohakalalawanyu mwa Yave ni Miyo kinoopakiha weera mweette mweelaponi ya musulusulu ni mpake efesta ni yoohiyeriwa ya atithinyu Yakobe.” Onuuluma ti Yave. 
Isaiah59:1 Vekhaikhai moono wa Yave khookhuveiye woohiwera woovuluxani hata maaruwaawe khaattiyeiye woohiwera wiiwa. 
Isaiah59:2 Mene sootthekasanyu sinoomwalamwaxani ni Mulukwaanyu; ti niwoko na sootakhalasanyu Owo oohulungwaaweni moota wooweera Owo khawiiwani. 
Isaiah59:3 Vano matataanyu aasareya ephome ni ikathasanyu soosareya mathowa. Iyanosanyu sinuuluma soowootha ni malumaanyu anlokolola itthu soonanara. 
Isaiah59:4 Khawoworu oniitthana onuuluma mulattwaawe ni ekhaikhai; khawoworu onaakiha nthowanawe ni murima wa ekhaikhai. Awosa anroromela soowuuluma sa siiyo ni masu oowootha; awosa anrupala sookacamiha ni angyara soonanara. 
Isaiah59:5 Awosa anrela mooce a enowa ni animutthava ttandaasi. Yoowo onca moocaaya onimookhwa, ni nooce nimoha noopwexiwa, enkhuma evili." 
Isaiah59:6 Ttandaasaaya khangwareya; awosa khaangwera wiikuttelelano yeeyo ampakaaya. Mitekosaya ti soonanara ni soopaka sa nipuhero siri mmatatanimwaya. 
Isaiah59:7 Inaawosaya sintthimakela yoonanara; awosa khaampisa oyeeha ephome yoohinthowa. Soowuupuwelasaya ti soonanara; ophwata ni ohonona ti ineneero sa iphirosaya. 
Isaiah59:8 Awosa khaansuwela ephiro ya murettele; kheewowo ekhaikhai mphironimwaya. Aatatuxa seiyo iphiro sookhoromana ni yoowo anaaviremo khasuwela murettele. 
Isaiah59:9 Vano ekhaikhai eri ottaiwahu ni ororomeleya khoonniphwanya. Hiyo ninaasa waara, mene sootheene siri epiphi; ninaasa waara, mene nineetta mmunttuusini woowiilihana." 
Isaiah59:10 Hiyo ninaapapela exiri ntoko oohoona naasaasaka ntoko atthu oohikhalano maitho. Ninkwakwathuwa othana ntoko oreene ohiyu. Variyari wa oolipa hiyo nri ntoko anamakhwa. 
Isaiah59:11 Ootheene hiyo nnoopa murika ntoko ursu*; nniipulela ntoko ikhunda. Hiyo nnimwaasa ekhaikhai, mene khanimphwanya; nnimwaasa ovuluxiwa, mene ori ottaiwene." 
Isaiah59:12 Aani, sootakhalasahu sohaattaxa vamaithoniwanyu ni sinnoothera sootthekasahu. Soopakasahu soonanara siri ni hiyo mahuku ootheene ni nohaakhulela sootakhalasahu:" 
Isaiah59:13 Noomurukunuwela ni noomulokottha Yave; noomuhiya omutthara Mulukwaahu, wuulumawahu ti wa nihasu ni ovaanya ni noolokolola soowootha mirimasahu siyanraaya." 
Isaiah59:14 Hiiho ekhaikhai enghokoleela ottuli ni ororomeleya onkhala ottaiwene; ekhaikhai enkwakwathuwa mmiseweni ni murima wa ekhaikhai khoongwereya ovolowa. 
Isaiah59:15 Khoowowo emphwanyaneyaayaru ekhaikhai ni yoowo onsemba yoonanara onthatuwa oolupatthiwa. Yave ohoona, ahinahakalalela ohikhala ekhaikhai." 
Isaiah59:16 Yave ohoona weera khaariworu mutthu mmoha; aatikhina niwoko khawowo hata mmoha aapwatthenle; tivawo moonowaawe muneenaaya omuruuhenlaaya ovuluxa ni ororomeleyawawe waamukhavihera. 
Isaiah59:17 Oowarela ororomeleya ntoko malaya a eyuuma vakakasani ni ekapasete ya ovuluxa mmuru; oowarela ikukuttula ni ohiikuttelelano nthiti ntoko nireene mukaandyo. 
Isaiah59:18 Owo onimwaatthuvela attharihaka mitekosaya; wa awananaawe isara; wa amwiittanaawe ntthuvelo nootthuneya ni wa icirumba seiyo simphwanela. 
Isaiah59:19 Okhuma ninkela nsuwa atthu animoova Nsina na Yave ni okhuma ninkhuma nsuwa onoottittimiha ovuwawawe. Vano Owo onimoowa ntoko mirupi soowoopihaxa seettihiwaka ni iphumu sa Yave. 
Isaiah59:20 “Mvuluxa onimoowa wa oSiyoni, wa yaale a Yakobe anrukunxa murima mwa sootthekasaya,” onghima Yave." 
Isaiah59:21 Vano Yave oneera: “Wa Miyo, owiiraananawaka yaawo ti wu: Munepaaka ori mwa nyuwo ni maswaaka kihenlaaka vayanoniwanyu khayoohiyani eyanowaanyu hata iyano sa anamwaniinyu naari iyano sa ikhapirasaya okhuma vaanaanova mpaka ommaleloni,” onghima Yave." 
Isaiah60:1 “Mvenye, mwaare, niwoko waarawanyu wohoorwa ni ovuwa wa Yave onoomwaleelani." 
Isaiah60:2 Moone, epiphi enkhuneela elapo ya vathi, ewiriphi eri vasulu wa miloko, mene mwa nyuwo onoomwaleelani Yave ni ovuwa wa Yave onooneya mwa nyuwo." 
Isaiah60:3 Miloko sinimoowa ngwaaraniwanyu ni mamwene ngwaarani wa oxeexelowaanyu. 
Isaiah60:4 Muttukhule maitho ni ngwehe mukhwipimwanyu: ootheene anthukumana, yoowehakani; anamwaniinyu asilopwana anrweela ottai ni anamwaniinyu asithiyana anrwa ekuxiweene veetthuuri." 
Isaiah60:5 Vano munimoona ni munoosareya waara; murimaanyu onookhalano ikuru ni onoosareya ohakalala; mihakhu sa ephareiya munooruuheliwa ni wa nyuwo mihakhu sa miloko sinimoorweelani. 
Isaiah60:6 Mukuttula wa ikamelu* onoosareya elapwaanyu, ikamelu* inyowani a oMidiyani ni wEfa. Ootheene a oXeba animoowa ekunxeene eyuuma yoorikaxa ni erubani* elaleiyaka ottottopeleya wa Yave." 
Isaiah60:7 Mihuwo sootheene sa oKedari sinoothukhumanyihiwa wa nyuwo; anapunci a oNebayoti animoorumeelani ni awosa animwaakhuleliwa ntoko sooveleela valtaariniwaka* ni kinoophwaneliha Empaaka yoovuwaxa. 
Isaiah60:8 Awosa taani amvava ntoko mahutte, ntoko ikhunda sivavelaka mpuurunimwaya?" 
Isaiah60:9 Vekhaikhai, icirumba sinkiweherera Miyo; oopacera ti makula matokotoko a oTaresesi yaaruuhaka anamwaniinyu okhuma ottaiwene, ekunxeene eparatha* ni eyuuma yoorikaxa wa nttittimiho na Yave Mulukwaanyu, Ootteela a oYixrayeli niwoko Owo ohiiwariha waara." 
Isaiah60:10 Anamarwa anoorasela ixirisanyu ni mamwenaaya animoorumeelani. Naari koomanakani kinyoonyiweene, ni murima wooreera kinoowooniherani ikharari." 
Isaiah60:11 Milakosanyu sinoopwaherera ohuleya mahuku ootheene ni seiyo khasirwaru siwaliwa – ohiyu naari othana – weera atthu yooruuheleni mihakhu sa miloko, mamwenaaya ereene oopacera oruuha." 
Isaiah60:12 Vano muloko hoye hoye omwene ohintthuna woorumeelani onooriheya; owo onoohononaxiwa. 
Isaiah60:13 Ovuwa wa oLibanu onimoorwa wa nyuwo – nyiri sa epinyeiru* vamoha ni abetu* ni goferi*, weera ephwanelihe Nipuronaka Nootteela*, ni Miyo kinoovuwiha nipuro na inaawosaka." 
Isaiah60:14 Anamwane asilopwana a anamahasulaanyu animoowa ekokhorelaka vanaawoniwanyu; ootheene anoothanyani anookokhorela inaawosanyu ni anoowiitthanani Esidade ya Yave; oSiyoni wa Ootteela wa oYixrayeli. 
Isaiah60:15 Naari muhiiwaka ni muthanyiwaka ahikhalaka ontthuna oviraviramo, kinimookhalihani ovuwa woohimala ni ohakalala wa ikhapira sootheene." 
Isaiah60:16 Munoowura mukaka wa miloko ni munimwaamwihiwa ni asithiyana a maneethi. Vano nyuwo munoosuwela weera Miyo, Yave, ti Mvuluxaanyu ni Namoopolaanyu, Namaweraxa a Yakobe." 
Isaiah60:17 Kinimooruuhelani eyuuma yoorikaxa vanipuroni na ebronze* ni eparatha* vanipuroni na eyuuma. Ehikhanle etthaabwa kinimooruuhelani ebronze* ni eyuuma vanipuroni na maluku. Kinoopaka murettele mwa guvernadooraanyu ni ekhaikhai namalamulaanyu. 
Isaiah60:18 Mulaponimwanyu khawiiwanyeyatho wuulummwa sa mapuhero naari sa mathala a ophwatiwa mmwiinanonimwanyu, mene munimwiitthana ixirisanyu Ovuluxa ni milakosanyu Ottottopela." 
Isaiah60:19 Nsuwa khanikhalatho waarawanyu wa othana naari mweeri moohiyuni, niwoko Yave onookhala waarawanyu woohimala ni Mulukwaanyu onookhala ovuwawanyu." 
Isaiah60:20 Nsuwananyu khanneela naari mweeraanyu khoolakaseya; Yave onookhala waarawanyu woohimala ni mahukwaanyu a othananaxa anoomala. 
Isaiah60:21 Vanonto mulokwaanyu wootheene onookhala woororomeleya ni onookuxa elapo wa mahuku ootheene. Awosa ti niphuwa kiphatteiyaaka, muteko wa matataaka ntoko eyoonihero ya ovuwawaka." 
Isaiah60:22 Emusi eri vakhaani enoothatuwa macira muloko ni ooyevaxa a nyuwo muloko wooweraxa. Miyo ti Yave, mweehuhuni yootthuneyaxa kinoopaka yeeyo woowaakuveya.”" 
Isaiah61:1 Munepa wa Yave ori mwa miyo, niwoko Yave ookittikitthela weera kaalaleere oohaawa mutthenga wooreera. Owo ookirumiha weera kaakosoope yaale arino murima woothananaxa, weera kaalaleere otaphuwa anamatthukiwa ni kaatapuxe mpiphini yaawo ari mukaliposo." 
Isaiah61:2 Ookirumiha weera kilaleiye eyaakha ya murima wooreera wa Yave ni nihuku na ikuhu sa Mulukwaahu, weera kaapepese ootheene anlalamika ni" 
Isaiah61:3 kaakosoope yaale aniinla oSiyoni kaavahaka ecireemba yooreera vanipuroni na ettuura, makhura a ohakalala vanipuroni na olalamika ni mukaandyo wa ottottopela vanipuroni na munepa wooriipiwa. Awosa animwiitthaniwa ikaravalyu* sa ororomeleya soophatteiwa ni Yave ntoko eyoonihero ya ovuwawawe." 
Isaiah61:4 Awosa anoorasela milepe sa khalayi ni anooreherera mapuro oophwatiwa mweehuhuni sivinre. Awosa anooreherera isidade sooheliwa nthala saahuhuliwe ni ikhapira ti ikhapira. 
Isaiah61:5 Anamarwa anookosoopa mihuwosanyu, aani anoovara muteko mmattamwanyu ni mwa iwuuva*." 
Isaiah61:6 Nyuwosa munimwiitthaniwa asaserdoti* a Yave, munoottehiwa anamarumeela a Mulukwaahu. Munimooca sa mihakhu sa miloko, mwiivuwiheraka seiyo yiivuwiheraayano." 
Isaiah61:7 Mulokwaaka onimwaakhela iphura sa ettima vanipuroni na oyevihiwa ni onoohakalalela yoohiyeriwaaya vanipuroni na wuulihiheya muru. Hiiho onimwaakhela iphura sa mweelaponimwaya ni ohakalala woohimala onookhala wawaya. 
Isaiah61:8 Vano Miyo, Yave, kinsivela ekhaikhai; kinthanya wiiya ni sootakhala sootheene. Moororomeleyanimwaka kinimwaavaha ntthuvelo ni kinoopaka wiiraana woohimala ni yaawo." 
Isaiah61:9 Ikhapirasaya sinoosuweliwa eriyari ya miloko ni anamwanaaya eriyari ya amalapo. Ootheene eniiwoone animwaakhulela weera awosa ti atthu ooreelihiwa ni Yave. 
Isaiah61:10 Kinimuhakalalelaxa Yave, munepaaka onimuhakalalela Mulukwaaka. Niwoko Owo ookiwariha ni soowara sa ovuluxiwa ni ookikuttelelano mukaandyo wa ekhaikhai, ntoko namatthomera omphwaneliha murwaawe alikanaka musaserdoti* ni ntoko ootthomeriwa oniiphwaneliha ni axiveeve." 
Isaiah61:11 Vano hiiho ntoko etthaya emmelihaaya maphuwa ni nttimbe nimmelihaaya inuku, hiihotho Yave onlamula sootheene onookhaliha ororomeleya ni ottottopela ohoolo wa miloko sootheene." 
Isaiah62:1 Woosivelaniwaka oSiyoni, nkimaala; niwoko na oYerusaleemu nkiitthuuwa mpaka ororomeleyawaya oneeraaya waare ntoko ekamama ya oxa ni ovuluxiwawaya ntoko ovarela wa muthuko." 
Isaiah62:2 Miloko sinimoona ororomeleyawanyu ni mamwene ootheene ovuwawanyu; munimwiitthaneliwa nsina nnyowani Yave aneeraawe ootteheeni. 
Isaiah62:3 Munookhala ecireemba yoovuwa mmatatani mwa Yave, ediyadema* ya emwene vantatani na Mulukwaanyu." 
Isaiah62:4 Awosa khayiitthaniwatho oothaamiwa naari elapwaanyu yoohiiwa. Mene munimwiitthaniwa Hefeziba ni elapwaanyu oBewula, niwoko Yave onimoohakalalelani ni elapwaanyu enootheleya." 
Isaiah62:5 Mooteene yoowo mmiravo onthelanaawe ni yoowo omutthomenraawe, hiihotho anamwaniinyu asilopwana anoothelana ni nyuwo; mooteene yoowo namatthomera onimuhakalalelaawe omutthomenraawe, hiihotho Mulukwaanyu onimoohakalalelani." 
Isaiah62:6 Ii! oYerusaleemu, kohaakhaliha anamalipelela vaxiriniwanyu; awosa khayiitthuuwaru ohiyu naari othana. Nyuwosa mummwiitthana Yave muhiitthuuwe," 
Isaiah62:7 ni muhimutthunihere Yoowo wiitthuuwa mpaka Owo aneeraawe amutekihe Yerusaleemu mutatuxaka yeeyo ottottopela wa elapo ya vathi. 
Isaiah62:8 Yave aalipela mwa ntatanawe noolopwana ni moonowaawe wooweraxa: Nkirwa kivaha etrigwaanyu ntoko yooca wa amwiittanaanyu ni anamarwa kheewuratho eviinyu enyowani mwa yeeyo yookhulumunleni. 
Isaiah62:9 Vaheera yaawo anghepha yeeyo, animooca emuttottopelaka Yave ni yaawo anthukumanyiha iwuuva*, anoowura eviinyuwaaya mmapuwani mwa Empaaka.”" 
Isaiah62:10 Mvire, mvire vamulako! Murehererele muloko ephiro. Muhule, muhule musewe mutokotoko! Mvenxe maluku. Mweemexere eneneero wa miloko." 
Isaiah62:11 Yave oolaleera ekotenle elapo: “Munleele mwaana muthiyana a Siyoni: ‘Moone, Mvuluxaanyu onimoowa! Moone, ntthuvelonawe nri ni Yoowo, aani arwaaka ni nlivonawe.’”" 
Isaiah62:12 Awosa animwiitthaniwa muloko wootteela; oowoopoliwa ni Yave, ni nyuwo munimwiitthaniwa ootthuneya, Esidade Yoohithaamiwa." 
Isaiah63:1 Taani ole onrweela wEdomi, oBozera, soowarasawe sittikittheliweene yooxeera? Taani ole owanre mukaandyo woovuwaxa, aanulaka malipa mukurunimwawe sitokotoko? “Ti Yoomi kinuuluma mweekhaikhaiyini, oowera ovuluxa.”" 
Isaiah63:2 Sixeerenleni soowarasanyu ntoko sa yoole omvotta iwuuva* mmattankhini moowaama iwuuva*? 
Isaiah63:3 Koovotta iwuuva* mmattankhini moowaama iwuuva* meekhaaka; variyari wa miloko khawoworu aari ni Miyo. Koovotta seiyo kinyoonyiweene, kiwattaka musaranimwaka; ephomaaya yoottonyera mukaandyowaaka ni kooninga ikuwosaka sootheene." 
Isaiah63:4 Vano nihuku na ikuhu naari mmurimwanimwaka ni eyaakha ya woopola yoophiya. 
Isaiah63:5 Kaawehaweha, mene khaakhanleru ookikhavihera; kaatikhina kahaamoonaaka ookikhavihera, tivawo moonowaaka waawenraaya ovuluxa ni isarasaka saakikhavihenraaya." 
Isaiah63:6 Koovotta miloko moonyoonyiwanimwaka ni musarinimwaka koohapaliha kinayeehera ephomaaya vatthayani. 
Isaiah63:7 Kinimuuluma sa murima wooreera wa Yave, sa mitekosawe sootikhinihaxa – sootheene onipakenlaawe, aani itthu sooreera sincipale opakenlaawe ekhapira ya Yixrayeli niwoko na ikhararisawe ni murimaawe wooreera mutokotoko." 
Isaiah63:8 Owo eenre: “Vekhaikhai awosa ti mulokwaaka, anamwane asilopwana eneera ehikivarihe”; ni hiiho oothatuwa Mvuluxaaya." 
Isaiah63:9 Moothanananimwaya moothemwene Owo aathananatho ni ndyelo a okhalawawe aahaavuluxa. Owo aawoopola moosivelanimwawe ni mukhararinimwawe. Ti Yoowo aavenxa, aweettihaka mmahukuni a khalayi." 
Isaiah63:10 Waarookhalaru hiiho awosa yaamurukunuwela, enathananiha Munepaawe Wootteela. Tivawo Owo aathatungwaawe Mwiittanaaya ni Owo muneenaawe aahaawanano." 
Isaiah63:11 Vano mulokwaawe waahuupuwelela mahuku a khalayi, mweehuhuni ya Moisesi ni ekhapiraawe: Ori woowi Yoole aavirihale mphareiya ni mukukhuli a muhuwaawe? Ori woowi Yoole aakhalinghe Munepaawe Wootteela variyariwaya" 
Isaiah63:12 ni ookonle moonowaawe woovuwaxa weera okhale moonowaawe mulopwana wa Moisesi, Yoole aakawanyinghe maahi ohoolowaya weera akwanihere epili yoohimala?" 
Isaiah63:13 Ori woowi Yoole aahoolenle aavirihaka moowiixera? Awosa khayaakwakwathungwe ntoko ekavalu* mweelaponi yoothanuwa. 
Isaiah63:14 Ntoko imombe sinrowa omuhawalawani, awosa aavahiwa wiitthuuwa ni Munepa wa Yave. Ti hiiho Nyuwo mweettinghaanyu mulokwaanyu weera mwiipakele Nsina noovuwaxa." 
Isaiah63:15 Ngwehe wiirimu woorakamela ni moone mukilaathiyeene vahiceniwanyu ya osulu, yootteela ni yoovuwa. Nri woowi nthitinanyu ni ikurusanyu? Murimaanyu wooreera ni ikhararisanyu nohiimaniwa." 
Isaiah63:16 Wa soothesene, Nyuwo ti Atithihu. Abrahaamu khanisuwenle ni Yixrayeli khanaanoonne; Nyuwo, Yave, ti Atithihu ni okhuma khalayi muniitthaniwa Mvuluxaahu." 
Isaiah63:17 Yave munneettiherelani ottai wa iphirosanyu ni munnuumiha murimaahu weera nihoottittimiheni? Muhokolowe mwaha wa arumeiyaanyu, ipuumba siri yoohiyeraanyu." 
Isaiah63:18 Mulokwaanyu waakuxa Nipuronanyu Nootteela* wa ehuhu vakhaani, mene vano amwiittanaahu aanyikalela Empaanyu Yootteela." 
Isaiah63:19 Okhuma khalayi hiyo nri awinyu, mene Nyuwo khamunaalamulele yaawo; awosa khaaniitthaneliwe Nsinananyu." 
Isaiah64:1 Ii! Waari weera Nyuwo mwaahula erimu munakhuruwa! Nyaako saano sitetereiyeene ohoolowanyu! 
Isaiah64:2 Ntoko mooro onghisaaya imparumparu ni omviluwihaaya maahi, mukhuruwe ni mwaasuwelihe amwiittanaanyu Nsinananyu weera miloko sithukumele ohoolowanyu." 
Isaiah64:3 Vano mwaapankaanyu itthu sootikhinihaxa hiyo nahaawehereraahu, mwaakhuruwa ni nyaako saatetereya ohoolowanyu." 
Isaiah64:4 Okhuma khalayi khawowo iiwale hata naaru niiwexenxe naari niitho naamoonne Muluku mukina muhikhanle Nyuwo munaavarela muteko yaale anoororomelani. 
Isaiah64:5 Nyuwo munaakhavihera yaale ampaka yooreera ni murima woohakalala, yaale anuupuwelela iphirosanyu. Vaheera hiyo naapwahereraahu mwa sootthekasahu, mwaaninyoonyeriwa. Vano nnivuluxiwe hai?" 
Isaiah64:6 Hiyo ootheene naathatuwa ntoko oohitteela ni mitekosahu soororomeleya sootheene siri ntoko mattapwatta oonanara; ootheene hiyo ninnyaala ntoko makukhu, ni ntoko epheyo sootthekasahu sinnivavihera ottai." 
Isaiah64:7 Khawoworu oniitthana Nsinananyu hata onghaawela woovarexexani Nyuwo. Vano moonihuluwa munihiyaka mooriheyani niwoko na sootthekasahu. 
Isaiah64:8 Wa soothesene, Nyuwo, Yave, ti Atithihu; Hiyo nri oloko, Nyuwo Namoopa; hiyo ootheene nri muteko wa matataanyu." 
Isaiah64:9 Ii! Yave, muhininyoonyeraxiwe; muhuupuwelelaxe sootthekasahu wa mahuku ootheene. Ii! Nimvekela weera muniwehe, niwoko hiyo ootheene nri mulokwaanyu." 
Isaiah64:10 Isidadesanyu sootteela soothatuwa nikare; mpaka oSiyoni ti nikare, oYerusaleemu esidade yoothaamiwa." 
Isaiah64:11 Empaanyu Yootteela ni yoovuwaxa, yoovuwihaayanimo makholowaahu yoophwatiwa ni mooro ni sootheene saari sootthuneyaxasahu sooheleya nthala." 
Isaiah64:12 Vahoolo wa sootheene iye, Yave nlelo khamurwa mpaka etthu? Munoopwaherera emaalelo, munittaruxaka opwaha ikhomo?" 
Isaiah65:1 “Kohiixoonihera wa yaale yahaakikoha; koophwanyiwa ni yaale yahaakaasa. Kaaheerela muloko wahiitthana Nsinanaka: ‘Kiri va, kiri va.’" 
Isaiah65:2 Mahuku ootheene kootheteela matata muloko woottiyamaaru, mwa yoowo oneetta mphironi yoonanara ni onaasa soowuupuwelasaya paahi." 
Isaiah65:3 Ti muloko onkitannya woohihiyerera woohiipithiheya opakaka sooveleela munttimbeni ni ohisaka erubani* valtaarini* a indyerwa. 
Isaiah65:4 Ti muloko onkilaathi variyari wa mahiye ovirihaka ohiyuwaaya mmakhukuni; onkhuura ekuluwe ni mukarikhonimwaya nookhalamo nrupantakanse na inama soohitteela. 
Isaiah65:5 Muloko owo oneera: ‘Mukhaleke ottai, muhikaattamele, niwoko miyo kootepa ootteela wa nyuwo!’ Atthu ntoko awo ari mwiixi onunkha mphulanimwaka, mooro omvarela nihuku nootheene." 
Isaiah65:6 Moone, ti yoolempwa vamaithoniwaka: nkirwa kimaala, mene kinimoohokoloxerani ikuhu sookwanela ni soomalela niwoko na" 
Isaiah65:7 sootthekasanyu nitho soottheka sa makholowaanyu,” onghima Yave. “Yeenre awosa epakela sooveleela mmanyaakoni ni ekiveihera mmattumuxani, Miyo kinimwaanyesereriha nlivo mwa soopakasaya sa khalayi.”" 
Isaiah65:8 Yave oneera ha: “Wooneyaka weera ekhuce ya iwuuva* yookhalano maahi oocoocowa, kheemvuruliwa niwoko yookhalano yoowura yooreera, hiihotho kinoopaka mwaha wa arumeiyaaka, nkirwa kaaphwata ootheene." 
Isaiah65:9 Kinimwaaruuha akina a ekhapira ya Yakobe ni ya Yuda weera ekuxe nyaakosaka; mulokwaaka woothanliwa onimwaakhela ntoko yoohiyeriwa ni arumeiyaaka anookhalawo. 
Isaiah65:10 Wa mulokwaaka onkaasa Miyo, oXaroni onoothatuwa woociha ikhondoolo ni nreyareya na Akori nipuro noowiitthuuwa imombe." 
Isaiah65:11 Vaheera wa nyuwo munimuhiya Yave ni munttiwala mwaakowaaka wootteela, nyuwo munimurehererela meesa muluku a eparakha ni munsariha ikoomixi sa iviinyu sootakanseriwa wa muluku a oreeriwa," 
Isaiah65:12 Miyo kinimoophwatasani ni ekatana ni ootheene nyuwo munimuurama weera muhitiwe. Niwoko koowiitthanani, mene khamukaakhunleru; kohuuluma, mene khamukiiwale. Moopaka soonanara vamaithoniwaka ni moothanla yeeyo ehinkisiveliha.”" 
Isaiah65:13 Tivawo, Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: “Arumeiyaaka animooca, mene nyuwosa munoovoliwa etala; arumeiyaaka anoowura, mene nyuwosa munoovoliwa ntthona; arumeiyaaka anoohakalala, mene nyuwosa munimuulihiheya muru." 
Isaiah65:14 Arumeiyaaka animwiipa ni murima woohakalalaxa, mene nyuwosa munookhuwela ni murima woothananaxa mwiinlaka ni munepa wooriipiwa." 
Isaiah65:15 Munimwaahiyera oothanliwaaka nsinananyu ntoko nlapho; Yave onlamula sootheene onoowiivasani, mene onimwaavaha arumeiyaawe nsina nikina." 
Isaiah65:16 Yoole ontthuna nreeliho wa elapo ela, amvekeleke Muluku a ekhaikhai; yoole onlipela mweelaponi, apakeke yeeyo mwa Muluku a ekhaikhai. Vano sookacamiha sivinre sinoottiwaliwa ni sinoovitheya vamaithoniwaka.”" 
Isaiah65:17 “Moone, kinoopattuxa irimu ni ilapo sinyowani. Itthu sa khalayi khasuupuweleliwa hata khasikhalatho mmuupuweloni." 
Isaiah65:18 Wa soothesene, muhakalalelaxe mwa yeeyo kineeraaka kipattuxe, niwoko kinoopattuxa oYerusaleemu ntoko nipuro na ohakalalaxa ni amakaaya animwaahakalaliha akina." 
Isaiah65:19 Kinoohakalalela oYerusaleemu ni amakaaya anookisiveliha. Okhuwela wa wiinla ni olalamika khawiiwiwamotho. 
Isaiah65:20 Mwemmo khakhalamo mwaana anaakhale mahuku vakhaani a okumaawe naari namuuluvala anaahikwanihere iyaakha sa okumaawe; anaakhwe muyaakhani ncira anooneliweke ntoko mmiravo; ni yoowo anaahikwanihe iyaakha ncira anaalikeleliwe ntoko oolaphiwa. 
Isaiah65:21 Awosa anooteka impa, ekhalekemo; anoophatteya imatta sa iwuuva* ni animooca soowiimasaya." 
Isaiah65:22 Awosa kheerwatho eteka impa weera yaakamele akina hata kheephatteya weera ece akina. Vano mahuku a mulokwaaka anoolikana ntoko nyiri; oothanliwaaka anoohakalalela yoowiima ya miteko sa matataaya. 
Isaiah65:23 Awosa kheevara muteko wa siiyo, hata khayaayara anamwane weera ethananiheye. Vano awosa anookhala muloko wooreelihiwa ni Yave, awosa vamoha ni ikhapirasaya." 
Isaiah65:24 Awosa ehinaaye wiitthana, Miyo kinoowaakhula; awosa nlelo yuulumaka, kinoowiiwelela." 
Isaiah65:25 Mwiici ni eputtiputthi enimooca vamoha, ni mwatto onimooca malaxi ntoko emombe elopwana, vaheera ntthupi nnikhale yooca ya enowa. Iyo khasinanariha hata ophwata vamwaakowaaka wootteela wootheene,” onghima Yave." 
Isaiah66:1 Yave oneera ha: “Erimu ti ehicaaka ya emwene ni elapo ya vathi ti ntthatto na inaawosaka. Moota heeni wa empa muneeraanyu mukitekele? Nipuro na wiitthuuwawaka nri woowi? 
Isaiah66:2 Vekhaikhai, Ntatanaka noopaka itthu sootheene iya ni hiiho sookhala,” onghima Yave. Mutthu Miyo kinimuttittimihaaka ti ola: yoole ori oowiiyeviha ni a munepa woosareya omoova Muluku ni onthukumela woowiiwa maswaaka." 
Isaiah66:3 Vaheera yoole omveleela emombe ori ntoko mutthu yoowo ommwiiva mutthu ni yoole oniiva eputtiputthi ori ntoko mulopwana ompiritula exiko ya mwaaxaana a mwalapwa. Yoole ompaka yooveleela ya etrigu ori ntoko mulopwana onoonihera ephome ya ekhumba ni yoole onghisa erubani* yoowuupuwelela ori ntoko mulopwana onlapa muluku mukina woolokottha. Awosa aathanla iphirosaya ni minepasaya singhakalalela mitekosaya sa mwiikho. 
Isaiah66:4 Tivawo kineeraka kaahasuletho, kaaruuhelaka yeeyo anoovaxaaya. Niwoko Miyo kaawiitthana, mene khaawo aakhunle; Miyo kaahuuluma, mene khaawo iiwale. Awosa aapaka soonanara vamaithoniwaka ni aathanla yeeyo ehinkisiveliha Miyo.”" 
Isaiah66:5 Mwiiwe masu a Yave, nyuwosa munthukumela woowiiwa maswaawe: “Axunninyu anoothanyani ni anookhoottani niwoko na Nsinanaka yaaheera: ‘Yave avuwihiweke weera noone ohakalalawanyu!’ Wa soothesene, awosa eneera yuulihiheye muru." 
Isaiah66:6 Mwiiwe onyakulihana musidadeni; mwiiwe oruma onrweela Mpaani mwa Yave. Ti oruma wa Yave aalivaka amwiittana sootheene seiyo amphwanelaaya. 
Isaiah66:7 Owo ahinaaye okurukuttuwa weera ayare, onooyara; ohinaaye omutepela ovoreya, onoomukhalano mwaana mulopwana." 
Isaiah66:8 Taani otonke wiiwa ntoko hiiha? Taani oonne hiiha? Khoongwereya muloko oyariwa nihuku nimoha paahi. Hata hiiho, ehuhu emoharu oSiyoni ompaceraaya okurukuttuwa, onimwaayara anamwanaaya.”" 
Isaiah66:9 Yave oneera: “Miyo nkinruuha ehuhu ya oyara kihipakihaka weera oyariwe.” Muluku oneera: “Miyo nkinooceeliha oyariwa wa muloko owo. 
Isaiah66:10 Muhakalale vamoha ni oYerusaleemu ni muhakalale niwoko na yoowo, ootheene nyuwosa munimusivela yoowo; muhakalalaxe vamoha ni oYerusaleemu ootheene nyuwosa mwaamulalamikela yoowo." 
Isaiah66:11 Vano nyuwo munimwaamwa mpaka ovona mmapeleni mookurunuxeya. Munimwaamwa nnenesene ni munoohakalalela waattawaya.” 
Isaiah66:12 Vano Yave oneera ha: “Kinoomvaha yoowo murettele ntoko mooloko ni mihakhu sa miloko ntoko wuupa wa okumburula. Munimwaamwa mwaakandiweene ni otutheliwa vaciroroniwaya. 
Isaiah66:13 Hiiho ntoko maayi onimpepesaawe mwaniye, hiihotho kinimoopepesani ni munoopepesiwa mwaha wa oYerusaleemu.”" 
Isaiah66:14 Nyuwosa moonakaru yeeyo, murimaanyu onoohakalala ni munoottuva ntoko malaxi; Yave onimwaasuweliha moonowaawe arumeiyaawe, vaheera isarasawe animooniheriwa amwiittanaawe." 
Isaiah66:15 Moone, Yave ongwa ni mooro ni ikaarosawe sa ikavalu* siri ntoko eyuupuru. Onooruuhela vathi onyoonyiwawawe ni isara ni ohiihawawe ni malumi a mooro." 
Isaiah66:16 Vano Yave onookwanihera waathoriha atthu ootheene ni mooro ni ekatanaawe; ancipale animwiiviwa ni ntatanawe. 
Isaiah66:17 Yaale aniitteeliha weera evolowe munttimbeni, emuttharaka musaserdoti* ori eriyaraaya, ankhuura ekuluwe, makhule ni itthu sikina sa mwiikho – awosa ootheene anooriheya,” onghima Yave." 
Isaiah66:18 “Niwoko na mitekosaya ni soovaanyasaya kinimoorwa othukumanyiha miloko ni ipuumba sootheene sa elapo ya vathi ni seiyo sinimoowa, sooneke ovuwawaka." 
Isaiah66:19 Miyo kinookhaliha eneneero variyariwaya ni kinimwaarumihela akina akina ahalahanle wa miloko – wa oTaresisi, wa aLibiya, wa aLidiya (oosuwanyeyaxa ntoko alipa oolatha nyuupa), wa oTubali, wa oGresiya, ni wa icirumba sa ottaiwene, mwa seiyo sihiiwale sa epilaaka hata sihoonne ovuwawaka. Awosa anoolaleiya ovuwawaka variyari wa miloko." 
Isaiah66:20 Ni awosa animwaaruuhatho axunninyu ootheene okhuma miloko sootheene mpaka wa mwaakowaaka wootteela, oYerusaleemu, ntoko yooveleela wa Yave. Awosa animoowa ni ikavalu*, ikaaro sa ikavalu* ni ikaaro sikina, ni abuuru ni ikamelu*,” onghima Yave. “Awosa anooruuhiwa ntoko aYixrayeli anruuhaaya sooveleelasaya sa etrigu wa Empa ya Yave ni ikaruma sootteeliheriwa." 
Isaiah66:21 Ni Miyo kinimwaathanla akina a yaawo weera ekhale asaserdoti* ni aLeevi,” onghima Yave." 
Isaiah66:22 “Mooteene yoowo erimu ni elapo enyowani kineeraaka kipattuxe empwahereraaya wa mahuku ootheene,” onghima Yave, “hiihotho nsinananyu ni ekhapiraanyu enoopwaherera." 
Isaiah66:23 Khula mweeri munyowani ni khula eSaabadu omutthu wootheene onimoowa weera okokhorele ohoolowaka,” onghima Yave." 
Isaiah66:24 “Vano awosa anookhuma, animoona mittembo sa yaale yaakivaannye; nyuungusaya khasirwa sikhwa hata moorowaaya khoocipha ni seiyo sinookhala sa mwiikho wa omutthu wootheene.”" 
Jeremiah1:1 Masu a Yeremiya, mwaana mulopwana a Hilikiya, musaserdoti* mmoha a wAnatoti, elapo ya oBenyamini." 
Jeremiah1:2 Yave aahuuluma ni Yeremiya vayaakhani yanaamuloko niitthaaru ya olamula wa Yosiya, mwaana mulopwana a Amoni, mwene a oYuda." 
Jeremiah1:3 Aapwaherera wuuluma ni yoowo mpaka ehuhu ya olamula wa Yehoyakimi, mwaana mulopwana a Yosiya, mpakatho mweeri wanaathanu wa eyaakha yanaamuloko niimoha ya olamula wa Zedekiya, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda, ehuhuweene yeele amaki a oYerusaleemu yaaronghiwaaya wootthukiwani elapo ekina." 
Jeremiah1:4 Yave aahuuluma ni miyo akeerelaka: 
Jeremiah1:5 “Miyo kihinaaye woopakani mmirimani mwa amayinyu, kaahoosuwelani. Nyuwo muhinaaye oyariwa, Miyo kaahoothanlani ni kaahookhalihani ntoko mprofeeti wa miloko.”" 
Jeremiah1:6 Kaamwaakhula: “Ii! Yave onlamula sootheene, nkingwera wuuluma nnenesene; kiri mmiravo paahi.”" 
Jeremiah1:7 Mene Yave aakeerela: “Muheere: ‘Kiri mmiravo paahi,’ mene murowe wa ootheene miyo kineeraaka koorumiheleni ni mwahime sootheene kineeraaka koolamuleleni." 
Jeremiah1:8 Muhiwoove yaawo, niwoko Miyo kiri ni nyuwo ni kinimookosoopani,” onghima Yave." 
Jeremiah1:9 Vano Yave aahookola moono, anatava eyaanowaaka, anakeerela; “Vano koohela maswaaka mmwanomwanyu." 
Jeremiah1:10 Moone, olelo kohoovahani ikuru wa miloko ni omwene weera mwaakhe, mphwate, muhele nthala ni mukankhanyule, nitho weera muteke ni mphatteye.”" 
Jeremiah1:11 Yave aahuuluma ni miyo akeerelaka: “Munoonani, Yeremiya?” Kaamwaakhula: “Kinoona ephandi ya mwiri wa emandoweira*.”" 
Jeremiah1:12 Yave aakeerela: “Mohoona nnene, niwoko kingwehaweha weera maswaaka ekwanihereye.”" 
Jeremiah1:13 Yave aahuulumatho ni miyo akeerelaka: “Munoonani?” Kaamwaakhula: “Kinoona mwaapu okaphulaka, owo woothetemana oreraka ettuli ottuttuwani.”" 
Jeremiah1:14 Yave aakeerela: “Ottuttuwani anooyeeheriwa erisa amaki ootheene a elapo ela. 
Jeremiah1:15 Miyo kinlattula miloko sootheene sa imwene sa ottuttuwani,” onghima Yave. “Mamwene animoowa, yiikaathiki ihicesaya sa emwene vamilako sa oYerusaleemu. Anoowanano ixirisaya sootheene sirince ni mittetthe sootheene sa oYuda." 
Jeremiah1:16 Kinoothoriha mulokwaaka niwoko na sootakhalasaya sootheene wookihiya Miyo, ohiseraka erubani* miluku sikina ni olapaka seiyo apankaaya matataaya." 
Jeremiah1:17 Nyuwo mwiireherere! Murowe mwaaleele sootheene kineeraaka koolamuleleni. Muhiwoove weera kihiwoopopiheni ohoolowaya. 
Jeremiah1:18 Olelo miyo kinoopakani nyuwo esidade yoolipihiwa, nrimbu na eyuuma ni exiri ya ebronze* wa elapo yootheene: wa mamwene a oYuda, asitokweenaaya, asaserdotaaya ni muloko wa mulaponi." 
Jeremiah1:19 Awosa animoowananani, mene khayoowinani, niwoko Miyo kiri ni nyuwo ni kinoowoopolani,” onghima Yave." 
Jeremiah2:1 Yave aahuuluma ni miyo akeerelaka: 
Jeremiah2:2 “Murowe mwalaleere maaru a oYerusaleemu: Miyo kinuupuwelela ororomeleyawanyu mwaaraanyu mmiravo: ‘Ntoko ootthomeriwa nyuwo mwannakisivela, mukittharaka munikareni, mulaponi yoohaaleya." 
Jeremiah2:3 Mulokwaaka aYixrayeli, waari wootteeliheriwa Yave, soowiima soopacera sa ohephawawe; ootheene yaanyaanya muloko owo yooneliwa okhala ananthowa, ni erisa yaahaaphwanya,’ ” onghima Yave." 
Jeremiah2:4 Ii! Muloko wa Yakobe, mwiiwe masu a Yave, mahimo ootheene a muloko wa aYixrayeli." 
Jeremiah2:5 Yave oneera ha: “Yoohiyanyiha heeni makholowaanyu yaaphwannyaaya wa Miyo weera ekihiye, ekirakamelaka Miyo? Awosa yaatthara miluku soohimuteko, yiitatuxaka asineenaaya oohimuteko." 
Jeremiah2:6 Awosa khayaakonghe: Ori woowi Yave, onikhumihale wExipitu ananeettiha munikareni, mulaponi moowuumelela ni moothipeyasa, elapo yoothowa maahi ni ya epiphi, mwa yeeyo ehimviriwaru ni ehinkhaliwaru?" 
Jeremiah2:7 Miyo kohooruuhasani mulaponi mooruwereya, weera muce soowiimasaya ni sooreerelasaya. Vaheera nyuwosa moovaliha elapwaaka; mootatuxa yoohiyeraaka okhala yoohiira." 
Jeremiah2:8 Asaserdoti* khayaamukoherera Yave; anamataphulela a nlamulo khayaakisuwela, ni ahooleli a muloko yaakivaanya. Maprofeti yaathalihera otthuna wa Muluku mwa nsina na Bahali*, ettharaka miluku soohimuteko." 
Jeremiah2:9 Tivawo Miyo kinooniheraaka yeeyo ehinkisiveliha wa nyuwo,” onghima Yave, “nitho wa ikhapirasanyu." 
Jeremiah2:10 Mulapuwe ephareiya mpaka okhopela oKitimi ni moone; mwaarumihele oKedari anamawehaweha ni mwaawehexexe mukhuveenleene; moone yaatonkweene okhumelela etthu ntoko ela: 
Jeremiah2:11 Wookhala muloko oceendyiye milukusaya? Ni iyo hata vakhaani khasihiyono miluku! Vaheera mulokwaaka wohaakakhanyiha ovuwawa wa Mulukwaaya ni miluku soohimuteko. 
Jeremiah2:12 Ii! Irimu, mututhuwe ohoolowaya! Moopopiheye ni muthukumele,” onghima Yave." 
Jeremiah2:13 Mulokwaaka woopaka itthu sootakhala piili: owo wookihiya Miyo kiri naattuuttu a maahi a okumi, ni woothipa ihimesaya, aani ihime soowaaleleya sihingwera okhalano maahi." 
Jeremiah2:14 Weeraka mulokwaaka aYixrayeli ti epottha okhuma oyariwawaya? Othatuwenleni yoohuhuliwa? 
Jeremiah2:15 Amwatto anootturumela ekongelaka ohoolowaya; elapwaaya yaahiiwa ttewu; isidadesaya sooheleya nthala, soothaamiwa woomalela." 
Jeremiah2:16 Mpaka atthu a oMemfesi ni oTafanyesi aamettha mmurumwanyu. 
Jeremiah2:17 Nyuwo muneenaanyu ti nanthowa mwa yeeyo yookhumelenleni, woomuhiya Yave, Mulukwaanyu, Owo oweettihaleni mphironimwawe." 
Jeremiah2:18 Vano, murowenleni wExipitu ongwura Nilu? Ni munrowelani wa Asiriya ongwura Efratesi?" 
Jeremiah2:19 Yootakhalaanyu enimoottaruxani ni ovaanyawanyu onimoohiihani. Mwiiwexexe ni moone moota onnanaraaya ni ongwaawihaaya omuhiya Yave, Mulukwaanyu, muhikoovaka Miyo,” onghima Yave, a ikuru sootheene." 
Jeremiah2:20 Khalayi Miyo kaaphwata yoolemelaanyu, kinapasa onyooro wootthukani. Vaheera nyuwosa mweenre: Miyo nkoorumeelani! Ohiyanawaya, mwaako wootheene woorakamela ni vathi wa nyiri sootheene soopomba, nyuwo mwiixaatalela ntoko puuta." 
Jeremiah2:21 Miyo koophatteiyeni ntoko ewuuva yooreerela, yoothanleya. Mene moone yookhumelenleni! Mohiitatuxa ewuuva yoovaliheya ya ntuphini." 
Jeremiah2:22 Naari nyuwo mwiirapihaka ni muthiikila ni sabawu mwincipale, malepa a yootakhalaanyu anoopwaherera ohoolowaka,” onghima Yave onlamula soothesene." 
Jeremiah2:23 Mungwera hai weera khamwiivalinghe ni weera khamwaalampe aBahali*? Muupuwelele mweettelowaanyu mureyareyani ni moonelemo yeeyo mpankaanyu. Nyuwo muri ntoko ekamelu* eniileva, etthimakelaka mapuro ootheene;" 
Jeremiah2:24 ntoko buuru a mutuphini okhovelenle munikareni onimulamula moohaawelanimwawe. Taani anaawere omuhiiha areene ookwaneleene okumana ni ilopwana? ’Abuuru anapunci ammwaasa khoontthuneya wiikhulumula, niwoko anoomphwanya areene ookwaneleene omukumanano.”" 
Jeremiah2:25 Muhitthimake mpaka inaawosanyu ottukuttuwa, hata ohiwuumeni wammilo! Mene nyuwo muneera: ‘Khoongwereya! Kookhovelela miluku sikina, ni kintthuna otthara seiyo.’" 
Jeremiah2:26 Hiiho ntoko namwiiya onuulihiheyaawe muru aaphwanyeriwaka iiyaka, muloko wa aYixrayelitho onimuulihiheya muru: mamwenaaya ni asitokweenaaya, asaserdotaaya ni maprofeetaaya." 
Jeremiah2:27 Vano, aneerela mwiri: ‘Nyuwo tiithaaka,’ ni wa nluku:‘Ti nyuwo mukiyanre.’ Aakirera ettuli ni khaakiwenghe, vaheera mmakacamihoni aneera: ‘Murwe munivuluxe!’" 
Jeremiah2:28 Siri woowi miluku mwiipakenlaanyu? Iyo sirwe sawera soovuluxeni mmakacamihoni! Vano milukusanyu khasireere ntokotho isidadesanyu, oYuda!" 
Jeremiah2:29 Munkootherelani? Ootheene nyuwo mookivaanya,” onghima Yave." 
Jeremiah2:30 “Khoovareleiye muteko ottaruxa mulokwaanyu, awosa khayaakhulenle olakiwa. Ekatanaaya yohaaphwata maprofeetaanyu ntoko mwatto oonyaanyaxa." 
Jeremiah2:31 Nyuwosa a ekhapira ela, muupuwele masu a Yave: Kaatoko okhala nikare wa aYixrayeli? Apaale kaari elapo yoosareya epiphi? Heeni mulokwaaka onkeerelaaya: ‘Hiyo nnimwiiwehaweha! Kaninrwatho wa Nyuwo’?" 
Jeremiah2:32 Weeraka mwaamwali onimwaattiwala axiveevaawe hoye hoye, ootthomeriwa soowarelasawe? Wa soothesene, mulokwaaka wookittiwala mahuku ootheene." 
Jeremiah2:33 Moota wa mapakelo mancipale munaasaaseraanyu osivela! Mpaka asithiyana a mapakelo oonanaraxa anooxuttera ni mweettelowaanyu. 
Jeremiah2:34 Soowarasanyu soophwanyaniwa ephome ya atthu oohaawa oohinthowa, ahiphwanyeriwe enanarihaka impa. Wa soothesene, orookhalaru hiiho," 
Jeremiah2:35 nyuwo muneera: ‘Nkinthowa; Owo khakinyoonyeringwe.’ Mene Miyo kinimoolakelelani yoothorihaaka, niwoko nyuwo muneera weera khamutthenke." 
Jeremiah2:36 Munghapuwelaxani muceendyaka imaara sincipale ephirowaanyu? Nyuwo munoopwaneya wExipitu, ntoko mwaapwaneyaanyu wAsiriya." 
Jeremiah2:37 Myuwo munoohiyatho nipuro nno mwiivarenleene vamuru, niwoko Yave ohaakhootta yaale munaaroromelaanyu; nyuwo khamukhaviheriwatho ni yaawosa.”" 
Jeremiah3:1 “Mulopwana aahiya amwaariye, ni emwalanneene enatheliwa ni mulopwana mukina, mulopwana oopacera onoomuhokoleela? Elapo kheevaliheya woomalela? Vaheera nyuwo mooraruwano ancipale ni vano, muntthuna ohokoleela wa Miyo?” onkoha ti Yave." 
Jeremiah3:2 “Ngwehe mattumuxa ni moone: nookhala nipuro muhimveruliwaanyuwo? Nyuwo mookilaathi muxerexere ephiro mwaawehereraka munraruwanaanyu, mookilaathi ntoko namathaamathaama munikareni. Nyuwo moovaliha elapo ni opuutaanyu ni otakhalawanyu." 
Jeremiah3:3 Tivawo ewaleiyaaya epula ni ehintthulaayaru. Vaheera nyuwo mwiixooniheraka vanlakani ntoko puuta, munkhootta wuulihiheya muru." 
Jeremiah3:4 Nyuwo khamukiitthanne vanaano va: ‘Tiithaaka, Nthamwene a emiravowaaka," 
Jeremiah3:5 munoonyoonyiwa mahuku ootheene? Ohimorelawanyu ikharari onoopwaherera mpaka ommaleloni?’ Ti hiiho nyuwo munuulumaanyu, mene mumpaka soonanara sootheene mungwerelaanyu.”" 
Jeremiah3:6 Moolamulani wa mwene Yosiya, Yave aakeerela: “Nyuwo mohoona yoohiroromeleya apankaaya aYixrayeli? Aawela mwaako wootheene woorakamela, enarowa vathi wa nyiri sootheene soopombaxa weera eraruwe." 
Jeremiah3:7 Epankeene sootheene iyo, kuupuwela weera anoohokoleela wa Miyo, mene khaahokoleenle. Ni axunnaya oovariha aYuda, ahoona itthusene seiyo." 
Jeremiah3:8 aYuda ahoonatho weera kohaavaha nlaxi na omwalana wa aYixrayeli oohiroromeleya niwoko na oraruwawaya wootheene. Hata hiiho kohoona weera axunnaya, aYuda, anamavariha, aararuwatho ehoovaka." 
Jeremiah3:9 Yeenre wahiwoopihaka oraruwa, aYuda yaavaliha elapo, eraruwakano miluku sa maluku ni sa itthaabwa." 
Jeremiah3:10 Orookhalaru hiiho, axunnaya aYuda anamavariha, khaahokoleenle wa Miyo ni murima wootheene, mene ni woothereriha,” onghima Yave." 
Jeremiah3:11 Yave aakeerela: “aYixrayeli oohiroromeleya, fataari ovirikana ni aYuda, anamavariha." 
Jeremiah3:12 Murowe ni mwalaleiye masu ala mpatta wa ottuttuwani: ‘Ii! aYixrayeli oohiroromeleya, muhokolowe,’ onghima Yave, ‘kinimoomorelani ikharari ni nkinoonyoonyeriwani, aani nkinoonyoonyeriwani mahuku ootheene,’ onghima Yave." 
Jeremiah3:13 Mulape nthowananyu paahi. Moomvaanya Yave Mulukwaanyu, mohiixinnyerera wa miluku sikina vathi wa nyiri sootheene soopombaxa ni khamukiiwelenle Miyo,” onghima Yave." 
Jeremiah3:14 “Muhokolowe, muloko woohiroromeleya,” onghima Yave, “niwoko Miyo ti Aiyinyu. Kinimookuxani – mmoha a khula muttetthe ni eeli a khula nihimo – ni kinimoohokoloxerani oSiyoni." 
Jeremiah3:15 Vano kinimoovahani ahooleli ansivela otthunawaka, mwa yaawo eneera yoohooleleni mmirukuni ni ngwiiwexexani." 
Jeremiah3:16 Mmahukuni awo, waattawanyu waandyeerereyaka vancipale mweelaponi,” onghima Yave. “Asilopwana kheerwatho yeera: ‘Arka* a wiiraana a Yave.’” Kheekhala mmuupuwelonimwaya hata kheewuupuwelelatho; atthu kheewaasaasa Arka* awo hata kheerwa epakiwa akina." 
Jeremiah3:17 Ehuhuweene yeeyo animwiitthana oYerusaleemu ‘Ehice ya Emwene ya Yave’ ni miloko sootheene sinoothukumana oYerusaleemu weera sittittimihe Nsina na Yave. Seiyo khasirwatho sitthara ettiyamaarwaaya. 
Jeremiah3:18 Mmahukuni awo ikhapira sa Yakobe sinoothukumanano seiyo sa aYixrayeli ni vamoha sinoohokolowa elapo ya ottuttuwani, sirowaka wa elapo kaavanghaaka makholowaanyu ntoko yoohiyeriwa." 
Jeremiah3:19 Miyo muneenaaka keenre: “Kaatthunaxa waapaka nnene ntoko ampakeliwaaya anamwane kaavahaka elapo yootthuneyaxa, yoohiyeriwa yooreerelaxa variyari wa miloko sootheene. Kuupuwela weera mwaankiitthana ‘Tiithi’ ni khamwaahiya okitthara." 
Jeremiah3:20 Vaheera ntoko muthiyana onimvariha iyawe, ipuumba sa oYuda,” onghima Yave, “hiiho nyuwo khamuroromeleiye wa Miyo.”" 
Jeremiah3:21 Okhuwela oniiwanyeya vanttumuxani, wiinla ni odyoonttelela wa muloko wa oYixrayeli, niwoko waathanla iphiro sookhoromana omuttiwalaka Yave Mulukwaaya." 
Jeremiah3:22 “Muhokolowe, muloko woohiroromeleya; kinoolamiha murimaanyu woovaanya.” Muloko waahaakhula: “Aani, nnimoowa wa Nyuwo, niwoko Nyuwo ti Yave Mulukwaahu.”" 
Jeremiah3:23 Vekhaikhai, naalapaahu miluku sikina vanttumaxani ti wiilokottha; vekhaikhai ovuluxiwa wa oYixrayeli ori mwa Yave Mulukwaahu." 
Jeremiah3:24 Okhuma emiravowaahu miluku soowuuliha muru soomaliha soowiima sa miteko sa makholowaahu – mihuwosaya sa ikhondoolo ni imombe nitho anamwanaaya asilopwana ni asithiyana. 
Jeremiah3:25 Niixaatalele oowuulihiheyeene muru ni omora ekhove onikhuneele. Noomutthekela Yave Mulukwaahu – hiyo nitho makholowaahu; okhuma enamwanaahu mpaka olelo khanimwiiwelenle Yave Mulukwaahu.” 
Jeremiah4:1 “Mwahokolowa, vano muhokoleele wa Miyo,” onghima Yave. “Mwasuseeriha ottaiwaka milukusanyu sa mwiikho, muhihapuwakatho," 
Jeremiah4:2 ni nyuwosa mwalipela mwa Nsina na Yave moota woororomeleya, wa ekhaikhai ni wookwanela, vano miloko sinooreelihiwa ni Yoowo ni sinoomvuwiha.”" 
Jeremiah4:3 Yave ongweerela ha asilopwana a oYuda ni oYerusaleemu: “Mulime imattasanyu soohittipuriwa ni muhaale variyari wa nyiiwa. 
Jeremiah4:4 Mwiixiinele wa Yave, mwiinele mirimasanyu, nyuwosa asilopwana a oYuda ni amaki a oYerusaleemu. Mwaahipaka yeeyo, isarasaka sinoopatta sihiseke ntoko mooro, niwoko na yoonanara mpankaanyu, aani, sinoohisa ni khaawo anaawere ocipiha.”" 
Jeremiah4:5 “Vano mulaleiye ha oYuda ni oYerusaleemu: ‘Mwiipele nipalapatta mweelaponi yootheene!’ Mwiinle ni nsu ntokotoko, mweeraka: ‘Muthukumane, nitthawele isidade soolipihiwa!’" 
Jeremiah4:6 Mweemexe eneneero enthoonyera oSiyoni. Mutthawe woowaakuveya mwaasaasaka wootthawelamo! Miyo kinooruuha erisa okhuma mpatta wa ottuttuwani, ophwata woowoopihaxa.”" 
Jeremiah4:7 Mwatto ookhuma munyattanimwawe; namaphwata a miloko oovenya. Owo ookhuma munyattanimwawe weera aphwate elapwaanyu. Mittetthesanyu sinoohala ittuxoru soothaamiwa. 
Jeremiah4:8 Vano, ngware isaakho soolalamikano, mwiinle ni mulalamike, niwoko isara soowoopiha sa Yave khasinihulungwe." 
Jeremiah4:9 “Vanihukuni nenenenno,” onghima Yave, “mwene ni asitokweenaawe anooporora, asaserdoti* anoosareya woova ni maprofeeti anootuthuwa.”" 
Jeremiah4:10 Vano keenre: “Ii! Yave onlamula sootheene, moolokottha muloko owo ni oYerusaleemu moota woomalela, mweeraka: ‘Munookhalano murettele, ekatana ereene vaxikowahu.’”" 
Jeremiah4:11 Ehuhuweene yeeyo muloko ola ni oYerusaleemu onooleeliwa: “Epheyo yoovihaxa enrweela mmattumuxani a munikareni enoopela mpatta wa mulokwaaka, mene kheeneerela oveera hoye hoye otteeliha." 
Jeremiah4:12 Epheyo yoowuupaxa yeeyo yoorumihiwa ni Miyo. Vano kinlaleiya kaalakelenlaaka yaawo.” 
Jeremiah4:13 Moone, Owo ongwa ntoko mahutte; ikaarosawe sa ekhotto sinrwa ntoko eyuupuru, ikavalusawe* soowaaluwaxa ompwaha xaaka. Ii! Wa hiyo! Hiyo nooriheya!" 
Jeremiah4:14 Ii oYerusaleemu! Mukatthe soonanara siri mmurimanimwanyu ni mvulixiwe! Mpaka yaakhani muneeraanyu mukhaleno soowuupuwela soonanara? 
Jeremiah4:15 Nniiwanyeya nsu nilaleiyaka okhuma oDani, ni okhuma mattumuxa a wEfrayimi ninlaleiya nihooxo." 
Jeremiah4:16 “Muleele yeeyo miloko; mulaleiye yeeyo oYerusaleemu: ‘Anakhotto anamarica anrweela mulaponi ya ottai, ekhuwelelaka ekhotto wa isidade sa oYuda." 
Jeremiah4:17 Awosa anrica oYerusaleemu ntoko asilopwana anlipelelaaya ematta, niwoko esidade eyo yookivaanya Miyo,’ ” onghima Yave." 
Jeremiah4:18 “Mweettelowaanyu ni mitekosanyu muneenaanyu sohooruuhelani ekhotto eyo. Moota noowaawenlaayani nttaruxonanyu ni nno noophiya vamurimaniwanyu.” 
Jeremiah4:19 Ii! Othananawaka, othananawaka! Kinnathukumela ni ovoreya! Ii! Exiri ya murimaaka! Murimaaka onnakitthimaka ni nkingwera omaala. Niwoko kohiiwa oruma wa nipalapatta; kohiiwa okhuweliwa wa ekhotto." 
Jeremiah4:20 Erisa enttharelana erisa; elapo yootheene yooheleya nthala. Wootutuxereya iheemasaka soophwatiwa vamohamoharu moowiipithamwaka. 
Jeremiah4:21 Mpaka yaakhani kintthuneyaaka woona eneneero ya ekhotto ni wiipiwa wa nipalapatta? 
Jeremiah4:22 “Mulokwaaka ti mulolo; awosa khaakisuwenle Miyo, ehiiwexexaka etthu. Ankhovelela opaka soonanara, mene khaangwera opaka yooreera.”" 
Jeremiah4:23 Kaaweha elapo ya vathi ni eyo khayaarino ekhalelo; kaaweha wiirimu ni soomwaleelasaya soolakaseya. 
Jeremiah4:24 Kaaweha nyaako ni seiyo saatetereya ni mattumuxa ootheene yaamuttikinyeya. 
Jeremiah4:25 Kaaweha ni khayaariworu atthu. Ipalame sootheene sa wiirimu saavavela ottaiwene. 
Jeremiah4:26 Kaaweha ni elapo yooruwereyaxa yaathatuwa nikare; mittetthesaya sootheene sooheleya nthala vamaithoni wa Yave; ohoolo wa isarasawe soowoopiha. 
Jeremiah4:27 Yave oneera ha: “Elapo yootheene ela enoonanarihiwa, kiroohiphwataru woomalela." 
Jeremiah4:28 Tivawo elapo eneeraaya elalamike ni erimu enooriipihana niwoko kohuuluma ni nkirwa kiceendya; koolakela ni nkirwa kihokolowa.” 
Jeremiah4:29 Woowiiwa oruma wa anamweettiha ikavalu* ni anamuupa, amaki a mittetthe sootheene antthawa. Amaki akina a yaawo amvolowa mmaphuwani, akinaawo antthawela mmakhukuni. Mittetthe sootheene singhala soothaamiweene; khawowo onkhalamo." 
Jeremiah4:30 Ii! Namaphwatiwa, mumpakani? Mungwarelani sooxeera mwiiphwanelihaka ni axiveeve a eyuuma yoorikaxa? Muniihingela heeni mmakwikhwinimwanyu? Muniiphwaneliha siiyo. Vano Oosiveleyaanyu anoothanyani, yaasaasaka okumaanyu." 
Jeremiah4:31 Kiniiwa okhuweliwa ntoko wa muthiyana ahaleelaka oyara, ntoko muthiyana ahaleelaka oyara muxutto – okhuwela wa mwaana muthiyana a oSiyoni iilipiheraka omumula ni atheteyaka matata, eeraka: “Ii! Wa miyo, kihanle vakhaani okomoka; okumaaka ori mmatatani mwa anamwiiva!”" 
Jeremiah5:1 “Muviravire mmiseweni sa oYerusaleemu, ngwehawehe ni moone; mwaasaase mmapuwanimwaya. Mwamphanya hata mutthu mmoha ni mweettelowaawe woororomeleya, aasaasaka ekhaikhai, kinoolevelela esidade ela." 
Jeremiah5:2 Naari yeeraka: ‘Kinlipela mwa Nsina na Yave,’ vekhaikhai anlipela moota woowootha.”" 
Jeremiah5:3 ii! Yave, maithwaanyu anaasaasa ekhaikhai. Nyuwo mwaahaavulaliha, mene awosa khayoonne ovoreya; mwaahaattaruxa, mene yaakhoottha olakiwa. Yaahuumihaxa mirimasaya, ekhoottaka orukunxa murima." 
Jeremiah5:4 Kaahuupuwela: “Awo ti oohaawa paahi; ti alolo, niwoko khaansuwela ephiro ya Yave hata soonyesereriha sa Mulukwaaya." 
Jeremiah5:5 Tivawo kineeraaka kirowe wa ahooleelaaya weera kuulumeno – woohihovela awosa aasuwela ephiro ya Yave, soonyesereriha sa Mulukwaaya!” Vaheera ootheene awo aaphwata yoolemela eyo enapasa onyooro." 
Jeremiah5:6 Tivawo mwatto a moothakoni aneeraawe aakarawele, mwiici wa munikareni onimwaaluma, havara onoowiipithela mukhwipi mwa mittetthesaya weera amunyaanye akhalaru mutthu aneera akhumemo, niwoko ovaanyawaya ti otokotoko ni soohapuwasaya ti sincipale." 
Jeremiah5:7 “Kaahooleveleleleni heeni? Anamwaniinyu aakihiya ni anlipela mwa miluku sihikhanle miluku. Kohaavaha sootheene yaatthunaaya, hata hiiho aararuwa ni annarowa wa impa sa mapuuta." 
Jeremiah5:8 Awosa anlikana ni ekavalu* elopwana enca nnene ni yoosareya soohaawela; khula mutthu a yaawo onimuhaawelaxa mwaara a mukhwaawe. 
Jeremiah5:9 Vekhaikhai ontthuneya waattaruxela yeeyo!,” onghima Yave. “Vekhaikhai ontthuneya wiinlela ikukuttula muloko ntoko ola!" 
Jeremiah5:10 Muviravire eriyari ya imattasaya sa iwuuva* ni mwananarihe, mene muhiphwate woomalela. Mwakwasere iphandi niwoko muloko owo khoohiyono wa Yave." 
Jeremiah5:11 Vano ipuumba sa oYixrayeli ni sa oYuda khasiroromeleiye moota woomalela,” onghima Yave." 
Jeremiah5:12 Awosa yaahootha mwaha wa Yave; awosa yaaheera: “Owo kharwa apaka etthu. Kheewowo eneera enikhumelele. Khanirwa noonatho ekatana hata etala. 
Jeremiah5:13 Maprofeeti ti epheyo paahi ni maswaaka khaakhanle mwa yaawo; tivawo, yaakhumelele yeeyo anghimaaya.”" 
Jeremiah5:14 Tivawo, Yave, Muluku a ikuru sootheene, oneeraawe ha: “Weenre muloko wuulumaka masu ala, kinoopakiha weera maswaaka ekhale mooro mmwaanomwanyu ni muloko owo okhale ikhuuni sinlalihiwa ni mooro owo." 
Jeremiah5:15 Ii! Ipuumba sa oYixrayeli,” onghima Yave, “kinooruuhelani muloko wa ottai weera woowananeni – muloko wa khalayi ni woohiwineya, mwa yoowo muhisuwenlaanyu nuulumonaya hata muhiniiwexexaanyu onghimaaya." 
Jeremiah5:16 Nluwonaya nri ntoko nihiye noohuleya; ootheene a yaawo ari anakhotto ooweraxa. 
Jeremiah5:17 Awosa anoomira soohephasanyu ni soocasanyu; animwaamira anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana; anoomira imombesanyu ni ikhondoolosanyu, imattasanyu sa iwuuva* ni nyiri sa efiigu*. Awosa anoophwata ni ekatana isidade soolipihiwa mwa seiyo munroromelaanyu." 
Jeremiah5:18 Hata hiiho, mpaka mmahukuni awo nkirwa koophwataani woomalela,” onghima Yave." 
Jeremiah5:19 “Vano awosa yaakohaka: ‘Yave Mulukwaahu onipakenleni itthu sootheene iya?’ vano ngweerelaseke: ‘Mooteene yoowo mukihingyaanyu murumeelaka miluku sikina mweelaponimwanyu, hiihotho munimwaarumeela anamarwa mweelaponimwaya.’" 
Jeremiah5:20 Vano mulaleere yeeyo ikhapira sa Yakobe ni Yuda: 
Jeremiah5:21 Mwiiwe yeeyo muloko wa ololo ni woohimiruku orino maitho, ohoonaka ni maaru, ohiiwaka:" 
Jeremiah5:22 Nyuwo khoontthuneya okoova?” onghima Yave, “koontthuneya othukumela ohoolowaka? Ti Miyo kikhalihale muhaava ntoko mwiinano wa ephareiya – mwiinano woohimala ephareiya ehingweraaya ovinuwa. Mitekuteku sinoophweeya, mene khasingwera opwaherera; seiyo sinoowera oruma, mene khasingwera ovinuwa mwiinaanoweene yoowo." 
Jeremiah5:23 Vaheera muloko owo ti woowuuma murima ni wa ettiyamaaru; owo woosusa, onapwaha." 
Jeremiah5:24 Awosa khaaniixeerela: ‘Nrowe, nimooveke Yave Mulukwaahu, mwa Yoowo onrupiha epula mutthulo ni ya mulaala mweehuhunimwaya ni onnivaha isimana sa ohepha mweehuhunimwaya.’" 
Jeremiah5:25 Wa soothesene soopakasanyu soonanara soosusiha itthusene seiyo; sootthekasanyu soowiiyerani sooreerela iyo. 
Jeremiah5:26 Aakhala atakhali variyari wa mulokwaaka mwa yaawo aniipitha ntoko aniipithaayamo anamalupattha a ipalame; anreya miraakho weera yaapharihe atthu. 
Jeremiah5:27 Impasaya soosareya olokottha ntoko ikeelo soosareya ipalame; awosa aathatuwa anamapuha ni ooweraxa; 
Jeremiah5:28 enenevaka ni ecaaka nnene. Mitekosaya soonanara khasinono nyiinano; awosa khaanimpwattha mukwaasuni naari khaanaakiha soophwanela sa namahaawa. 
Jeremiah5:29 Vekhaikhai ontthuneya waattaruxela yeeyo!” onghima Yave. “Vekhaikhai ontthuneya wiinlela ikukuttula muloko ntoko ola!” 
Jeremiah5:30 Etthu yoonanaraxa ni yoowuumiha owanoni enkhumelela mweelaponi ela: 
Jeremiah5:31 Maprofeeti anuuluma soowootha, asaserdoti* anlamula sa mmurumwaya ni mulokwaaka onsiveliwa ni seiyo. Mene mmwipakeni ommaleloni?" 
Jeremiah6:1 “Ii! Ekhapira ya Benyamini, mutthawele nipuro noolipaxa! Mutthawe oYerusaleemu! Mwiipe nipalapatta oTekowa! Mweemexe eneneero oBeti-Hakeremi! Niwoko ennooneya erisa enrweela ottuttuwani – ophwata woowoopihaxa." 
Jeremiah6:2 Kinoomphwata mwaana muthiyana a oSiyoni ooreeraxa ni oophwanelaxiwa. 
Jeremiah6:3 Akukhuli ni mihuwosaya animoowa emuriceke; anookunga iheemasaya sa mukhwipimwaya, khula mukukhuli akosoopaka nipuronawe.”" 
Jeremiah6:4 “Mwiirehererele ongwanano! Mvenye, niwananeke nsuwa vamuru! Mene ii! Nsuwa noothetemana ni munttuusi wa oxekuwa woorakama." 
Jeremiah6:5 Vano muvenye, niwananeke esidade ni ohiyu, niphwataka mapurowaaya oolipaxa!”" 
Jeremiah6:6 Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Muuhe nyiri ni niteke ikaaro sookurumulelano exiri ya oYerusaleemu. Esidade ela ettaruxiwe, ti yoosareya nihasu." 
Jeremiah6:7 Eyo empaka soonanara ntoko ehime enkhumihaaya maahi. Nipuhero ni ophwata oniiwanyeya mpuwamwaya. Iretta ni makhwattaaya ari ohoolowaka wa mahuku ootheene. 
Jeremiah6:8 Ii! oYerusaleemu, mwiiwe woopererawaka! Mwaahiiwa, kinoosusa woomalela ohoolowanyu koohiyakani ttewu mulaponi yoohimakiwa.”" 
Jeremiah6:9 Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Mwaattottattotte oohalahala a oYixrayeli nnenesene ntoko sinttottattottiwaaya iwuuva* sa evideira*, ni ntoko ompakaawe yoole onrukula iwuuva*: nyuwo mviravire mphandini khula ekhuce." 
Jeremiah6:10 Kimuulumeno ni kimooperere taani? Taani aneera akiiwe? Maaruwaaya aattiyana moota wooweera khaaniiwaru. Awosa anthanya masu a Yave, ehisivelakaru yaawo." 
Jeremiah6:11 Mene miyo koosareya isara sa Yave ni nkingweraru okhalano.” Mwaayeehere seiyo anamwane mmiseweni ni amiravo anthukumana mikuttula mikuttula; asiiya ni axaaraaya anoophwanyiwa ni seiyo ni hiihotho anamuuluvala – yaawosa arino iyaakha sincipale. 
Jeremiah6:12 Impasaya animwinnyereriwa akina vamoha ni imattasaya ni axaaraya Miyo kaawookolelaka moonowaaka yaawo amanke elapo ela,” onghima Yave." 
Jeremiah6:13 “Okhuma asikhaani mpaka asitokweene – ootheene aasareya ohaawelaxa mihakhu; maprofeeti nitho asaserdoti* ootheene aneetta moota woolokottha. 
Jeremiah6:14 Awosa anreherera makhwatta a mulokwaaka ehoonelakamo. Awosa aneera: ‘Murettele, murettele’ ohikhanleru murettele." 
Jeremiah6:15 Awosa khaanuuliwa muru niwoko na mweettelowaaya wa mwiikho. Awo khaanoonaru wuuliha muru – mpaka kheenaamoraru ekhove. Tivawo eneeraaya emorele variyari wa yaale ammora. Anooyevihiwa Miyo kaattaruxaka,” onghima Yave." 
Jeremiah6:16 Yave oneera ha: “Mweemele vamathakalaano ni moone; mwaasaasere iphiro sa khalayi, mukohe eri woowi ephiro yooreera ni mukuxere, ni vano munoophwanya wiitthuuwa wa okumaanyu. Vaheera mweenre: ‘Hiyo khaninkuxera yeeyo.’" 
Jeremiah6:17 Kohaakhaliha anamalipelela variyariwanyu kiweerelaka: ‘Mwiiwe nnenesene oruma wa nipalapatta.’ Vaheera mweenre: ‘Khanimpwattha.’ 
Jeremiah6:18 Tivawo, mwiiwe miloko ni moone anamoona, yeeyo eneera yaakhumelele yaawo." 
Jeremiah6:19 Ii! Elapo ya vathi, mwiiwe: Kinooruuhela muloko ola erisa, soowiima sa soovaanelasaya, niwoko khoopwantthe maswaaka, okhoottaka Nlamulonaka." 
Jeremiah6:20 Nkimpwattharu erubani* ya oXeba hoye hoye etthu yoowunkhelaxa enruuhiwa ilapo sa ottai. Sooveleelasanyu soohisa khasinaakhuleleya; sooveleelasanyu khasinkisiveliha.” 
Jeremiah6:21 Tivawo Yave oneeraawe ha: “Kinimwiikittha muloko ola. Asitiithi ni anamwanaayatho anookwakwathuliwa; aximwaattamana ni asinthamwene anooriheya.” 
Jeremiah6:22 Yave oneera ha: “Moone, anakhotto ancipale anrweela elapo ya mpatta wa ottuttuwani; muloko mutokotoko onrehereriwa okhuma ekotenle elapo." 
Jeremiah6:23 Awosa avarenle nyuupa ni mavaka; ti a murima woowuumaxa ni khaammorelaru ikharari. Yeettihaka ikavalusaya*, orumawaya onlikana oruma otokotoko wa ephareiya; awosa anrwa ethataanenleene owana ni nyuwo, mwaana muthiyana a oSiyoni.”" 
Jeremiah6:24 Nohiiwa ihaali sa yaawosa ni matataahu aanilosowa. Woova woonivara, ovoreya ntoko wa muthiyana ongyara." 
Jeremiah6:25 Muhirowe mmatta naari muheette mmiseweni, niwoko amwiittana anrwaano ekatana ni wookhala woopiha mipatta sootheene." 
Jeremiah6:26 Ii! Mulokwaaka, muwarele isaakho ni mwiihele ettuura. Mwiinle moota woolalamikaxa ntoko mutthu ommwiinlela mwaniye mmoharu, niwoko wootutuxereya namaphwata onooniphwanya." 
Jeremiah6:27 Miyo kohookhalihani namawehaweha a iyuuma, mulokwaaka okhalaka eyuuma weera ngwehe ni moote murima iphirosaya." 
Jeremiah6:28 Ootheene awosa ti anamavaanya a murima woowuuma, epwahereraka owuuluma akina. Awosa ti ebronze* ni eyuuma; ootheene aneetta moota wookhoromana." 
Jeremiah6:29 Vano mvekhu oniiselela ni ikuru weera omwalamwaxe murawa ni eyuuma yootteelaxa, mene eyo enimwaasa osama hapo atakhali khaammwalamwaxeya." 
Jeremiah6:30 Awosa aniitthaniwa eparatha* yookhoottiwa niwoko Yave ohaakhootta.” 
Jeremiah7:1 Masu Yeremiya aakhenlaawe wa mpatta wa Yave ti ala: 
Jeremiah7:2 “Mweemele vamulako wa Empa ya Yave ni mwalaleiyewo mutthenga ola: ‘Nyuwosa muloko wootheene wa oYuda mumvira mmilakoni iya weera munttottopele Yave, mwiiwe masu a Yave." 
Jeremiah7:3 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: Muceendye mweettelowaanyu ni mitekosanyu ni Miyo kinimootthuniherani okhala vanipuroni nna." 
Jeremiah7:4 Muhiroromele masu oolokhottha mweeraka: “Ela ti Empa ya Yave, Empa ya Yave, Empa ya Yave!”" 
Jeremiah7:5 Nyuwosa vekhaikhai mwaceendya mweettelowaanyu ni mitekosanyu ni mwapakelana ekhaikhai," 
Jeremiah7:6 nyuwosa mwaahaahasula anamarwa, akwaasuni hoye hoye asinaamukhweli ni mwaahiyeehera ephome yoohinthowa nipuro nna, ni mwaahitthara miluku sikina mwiihelaka nthala," 
Jeremiah7:7 vano kinimootthuniherani okhala vanipuroni nna, mweelaponi kaavanghaaka makholowaanyu wa mahuku ootheene." 
Jeremiah7:8 Mene moone, nyuwosa munroromela masu oolokhottha ni oohimuteko." 
Jeremiah7:9 Munuupuwela weera onoowereya wiiya, wiiva, oraruwa, wootha, omuhisera erubani* Bahali* ni otthara miluku sikina muhisuwenlaanyu," 
Jeremiah7:10 ni vahoolowaya okhala ohoolowaka Mpaanimu ela erino Nsinanaka, mweeraka: “Noolipa!” Noolipa weera mpwaherere ni miteko sootheene iyo sa mwiikho?" 
Jeremiah7:11 Mootatuxa Empa ela erino Nsinanaka nikhuku na anamwiiya, mene nnene! Miyo kineera koonaka yeeyo, onghima Yave." 
Jeremiah7:12 Murowe vaanaano va oXilo mwa weiwo nri Nipuronaka na ovekeliwa kaapacenraakawo omaka kittittimiherelaka Nsinanaka, ni moone yeeyo Miyo kaapakenlaaka nipuro nno niwoko na sootakhala sa mulokwaaka aYixrayeli." 
Jeremiah7:13 Nyuwosa mwaapakaanyu itthu sootheene iya,’ onghima Yave, ‘Miyo kannooleelani imaara sincipale, mene khamwiiwale; kaawiitthanani, mene khamwaakhunle." 
Jeremiah7:14 Tivawo, yeeyo kipakenlaaka oXilo vano kinoopakela Empa ela erino Nsinanaka, Empa ya Yave mwa yeeyo munroromelaanyu, nipuro koovanghaakani nyuwosa ni makholowaanyu." 
Jeremiah7:15 Kinoowoomolasani vamaithoniwaka ntoko kaapakenlaaka axunninyu, muloko wa wEfrayimi.’”" 
Jeremiah7:16 “Ni nyuwo, Yeremiya, muhivekelele muloko ola naari muhidyoonttelele mwaha wa yoowo; muhikidyoonttelele, niwoko nkirwa kiwiiwaani." 
Jeremiah7:17 Khamunoona yeeyo awosa ampakaaya mmittettheni sa oYuda ni mmiseweni sa oYerusaleemu? 
Jeremiah7:18 Anamwane anaasa ikhuuni, asitiithi ampattiha mooro ni asithiyana aneetheya ephepa empakelaka iboolu pwiyamwene a wiirimu. Awosa angyeehera sooveleela soowura miluku sikina weera etannyere isarasaka." 
Jeremiah7:19 Mene weeraka ankitannya Miyo? onkoha Yave. Awosa aniixuulihiha muru asineenaaya. 
Jeremiah7:20 ‘Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Onyoonyiwawaka ni isarasaka sinooyeeheriwa nipuro nna, mwaatthuni, mwaaxinamani, mmirini sa mmatta nitho mwa soowiima sa vathi; iyo sinoohisa ni khasicipihiwa." 
Jeremiah7:21 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: Muroweke, mwathukumanye sooveleelasanyu soohisa ni sooveleelasanyu sikina ni mukhuureke inama asineenaanyu!" 
Jeremiah7:22 Vano Miyo kaakhumihalaaka makholowaanyu wExipitu, kuulumaka ni yaawo, nkaalamulenleru mwaha wa sooveleela soohisa hoye hoye sikina." 
Jeremiah7:23 Ohiyanawaya, nlamulo kaavanghaaka ti nna: mukiiwelele ni kinookhala Mulukwaanyu ni nyuwosa munookhala mulokwaaka. Mweette mphironi kinoolamulelaakani weera itthu siweetteleni nnene." 
Jeremiah7:24 Vaheera awosa khayaakiiwale hata khayaakipwantthe; ohiyanawaya yaatthara soowuupuwela soovaanya sa mirimasaya soonanara. Yaahokoleenle ottuli ohiya ohoolo. 
Jeremiah7:25 Okhuma ehuhuweene yeele makholowaanyu yaakhummaaya wExipitu mpaka vanaano va, Miyo kaahaarumihelasa arumeiyaaka maprofeeti nihuku ti nihuku." 
Jeremiah7:26 Vaheera awosa khayaakiiwale hata khayaakipwantthe. Yaari oottiyamaaru ni yaapaka soonanara waapwaha makholowaaya.’ 
Jeremiah7:27 Nyuwo mwaaleelaka sootheene iya, awosa kheewiiwani; nyuwo mwaawiitthanaka, awosa kheewaakhulani." 
Jeremiah7:28 Vano mwaaleele: ‘Ola ti muloko ohimmwiiwelela Yave Mulukwaaya naari ohintthuna wookoleliwa. Ekhaikhai yoophwateya, enalakaseya mmwaanomwaya." 
Jeremiah7:29 Mmetthe mayihaanyu ni murihe; mulalamike mmattumuxani oothaamiwa, niwoko Yave oohiya ni ookhootta ekhapira ela entannya isarasawe." 
Jeremiah7:30 Muloko wa oYuda woopaka soonanara vamaithoniwaka, onghima Yave. Wookhaliha milukusaya sa mwiikho Mpaani erino Nsinanaka oveihaka yeeyo." 
Jeremiah7:31 Wookhaliha mapuro ootteeliheriwa miluku sikina sa oTofete vanreyareyani na Beni-Hinomi weera yaahise anamwanaaya asilopwana ni asithiyana – etthu Miyo kihitonkwaaka olamulela hata kahuupuwenlaaka. 
Jeremiah7:32 Vano mwiipasoope, anoophiyera mahuku, onghima Yave, nipuro nno nneeraaya nihiitthaniwetho oTofeti hoye hoye Nreyareya na Beni-Hinomi, mene Nreyareya na Noomala niwoko awosa anoovithawo mittembo mpaka ohiphwanyaneya nipuro." 
Jeremiah7:33 Vano mittembo sa atthweene yaawo sinoociwa ni ipalame sa wiirimu ni axinama a nthupini ni kheekhalaru oowoomolela. 
Jeremiah7:34 Kinoomalamaliha okhuwela wa ohakalala ni otteeliwa murima nitho masu a namatthomeriwa ni namatthomera mmittettheni sa oYuda ni mmiseweni sa oYerusaleemu, niwoko elapo ela enooheleya mathala.’”" 
Jeremiah8:1 “ ‘Ehuhuweene yeeyo, onghima Yave, makhuva a mamwene ni asitokweene a oYuda ni makhuva a asaserdoti* ni maprofeeti ni makhuva a amaki a oYerusaleemu anookhumihiwa mmahiyenimwaya." 
Jeremiah8:2 Anookhala vanlakani yoopeliweke nsuwa, ni yaareliweke mweeri ni ithenyeri sa wiirimu mwa seiyo awosa yaasivelaaya ni yaarumeelaaya ni mwa seiyo yaattharaaya, yaakokhorelaaya ni yaattottopelaaya. Makhuveene yaawo kheethukumanyihiwa hata kheevithiwa, mene eniikhale ntoko ikokhola vatthayani." 
Jeremiah8:3 Ootheene ahalahanle a muloko owo anoothanla wiiviwa ohiya okhala ni okumi mmapuroni ootheene mwa weiwo kineeraaka kiwoomolele, onghima Yave a ikuru sootheene.’”" 
Jeremiah8:4 “Mwaaleele: ‘Yave oneera ha: Atthu yaamoraka, khaamvenyatho? Mukina ahapuwa, khanghokoleelamotho?" 
Jeremiah8:5 Vanonto heeni muloko ola ohapungwaaya? Heeni oYerusaleemu ompwahereraaya opahuwa? Amakaaya aavarexexa olokottha, ekhoottaka ohokolowa." 
Jeremiah8:6 Kohoonexexa nnenesene, mene awosa khaanghima ya ekhaikhai. Khawoworu onrukunxa murimaawe eeraka: “Kipankeni?” Khula mutthu a yaawo ontthara ephirowaawe muneenaawe ntoko ekavalu* eniivonyeraxa mukhottoni." 
Jeremiah8:7 Mpaka ntiki onsuwela ihuhu ovaheriwaawe; hiihotho ekhunda, meenkesa ni malooya annoona ihuhu sa othaamawaya, mene mulokwaaka khoosuwenle soonyesereriha sa Yave." 
Jeremiah8:8 Mungwera hayi weera: “Hiyo asuweli niwoko nookhalano Nlamulo na Yave,” mene vekhaikhai sireene paahi soowootha sa anamalepa atatunxaaya?" 
Jeremiah8:9 Asuweli animuulihiheya muru; animoopopiheya ni anoopharihiwa. Yeenre ekhootta masu a Yave – vano miruku heeni awosa arinaaya? 
Jeremiah8:10 Tivawo kineeraaka kaavaherere axaaraya asilopwana akina ni imattasaya wa atthu akina. Ootheene oosareya ohaawela mihakhu – okhuma asikhaani mpaka asitokweene; maprofeeti nitho asaserdoti* ootheene aneetta moolokotthani. 
Jeremiah8:11 Awosa anreherera makhwatta a mulokwaaka ehoonelakamo. Aneera: “Murettele, murettele” ohikhanleru murettele." 
Jeremiah8:12 Awosa khaanuuliwa muru niwoko na mweettelowaaya wa mwiikho. Awo khaanoonaru wuuliha muru – mpaka kheenaamoraru ekhove. Tivawo eneeraaya emorele variyari wa yaale ammora. Anooyevihiwa Miyo kaattaruxaka, onghima Yave." 
Jeremiah8:13 Yave onghima: Kinoovurula soohephasaya. Khasihalaru soowiima mmatta mwa iwuuwa. Khasihalarutho soowiima sa nyiri sa efiigu* ni makukhwaaya animuuma. Yeeyo kaavanghaaka animwaakhiwa.’ ” 
Jeremiah8:14 Nikilaathenleni va? Muthukumane! Nitthaweleke isidade soolipihiwa weera nakhwelewo. Yave Mulukwaahu oonithorihela weera niphwatiwe ni oonivaha maahi ooheliwa yoohapala weera niwure niwoko noomutthekela. 
Jeremiah8:15 Nannaweherera murettele, mene khawaarwiiyeru mpuha; nannaweherera ehuhu ya olama, mene oriwo paahi woopiha." 
Jeremiah8:16 Otturuma wa ikavalu* sa amwiittana onimwiiwanyeya okhuma oDani; woowiiwa oruma wa mikhittosaya elapo yootheene enootetereya. Awosa yaarweenle onyaanya elapo ela ni sootheene siri mwemmo, esidade ela ni amakaaya.”" 
Jeremiah8:17 “Moone, kinoorumihelani inowa soohapalaxa variyariwanyu mwa seiyo khawowo anaawere wiipela ni iyo sinimoolumani,” onghima Yave." 
Jeremiah8:18 Othanana wookivara; murimaaka woovalavelaxa. 
Jeremiah8:19 Mwiiwe okhuwela wa mulokwaaka mweelaponi ya ottai: “Yave khakhanle oSiyoni? Mwenaaya khamphwanyaneyawo?” Vano Yave aahaakhula: “Heeni awosa atannyalaaya isarasaka ni icaambulosaya ni milukusaya soohimuteko sa anamarwa?“ 
Jeremiah8:20 “Yoovira ehuhu ya ohepha, yoomala eyiita ni hiyo khanivulungwe.”" 
Jeremiah8:21 Weenre mulokwaaka ovulalihiwa, miyotho koovulalaxa; kinnalamikaxa ni koothananaxa." 
Jeremiah8:22 Khoowowo murette oGileyade? Khawowo meediku? Nihimvolela heeni nikhwatta na mulokwaaka? 
Jeremiah9:1 Ii! Muruwaaka waari naatuuttu a maahi ni maitwaaka ehime ya maithori! Vano kaamwiinla ohiyu ni othana niwoko na okhwa wa mulokwaaka. 
Jeremiah9:2 Ii! Waariwo woophiyerawaka munikareni, weera kihiye mulokwaaka kisusaka mwa yoowo; ootheene awo anamararuwa ni nakupa a anamavariha." 
Jeremiah9:3 “Awosa anreherera nluminaya ntoko muupa weera elathele soowootha. Ti soowootha, ehikhanle ekhaikhai sinlamula mweelaponi. Awosa anghelelela opaka sootakhala; awosa khaankisuwela Miyo,” onghima Yave." 
Jeremiah9:4 “Mwiipasoope ni asinthamwenaanyu; muhaaroromele axunninyu. Niwoko khula munna ti namalokottha ni khula nthamwene ti nawunawu. 
Jeremiah9:5 Nthamwene onimulokottha mukhwaawe ni khawowo onuuluma ekhaikhai. Awosa anxutteriha malumaaya wootha; aniikhulumula mwa soottheka. 
Jeremiah9:6 Awosa ankuukelelaxa ohooxa ni olokottha, ehitthunaka okisuwela Miyo,” onghima Yave." 
Jeremiah9:7 Tivawo Yave a ikuru sootheene oneeraawe ha: “Moone, Miyo kinimwaatteeliha ni kinoowoota murima, niwoko kweewowo etthu ekina kineeraaka kipakele mulokwaaka." 
Jeremiah9:8 Nluminaya ti muupa woowiiva; anuuluma moota woolokottha. Ni eyano khula mutthu oniixoonihera oosaambwaneya ni mukhwaawe, mene mmurimanimwawe amurehererelaka ntapha." 
Jeremiah9:9 Kintthuneya waattaruxa niwoko na yeeyo,” onghima Yave. “Kintthuneya wiinlela ikukuttula muloko ntoko ola.”" 
Jeremiah9:10 Kinimwiinla, kinimwiikhupanyera ni kinoolalamikela nyaako niwoko na moocihamo weenre othaamiwamo ni khaawowo amviramo. Khooniiwanyeya onyakula wa mihuwo; ipalame sa wiirimu sootthawa ni axinama aalakaseya." 
Jeremiah9:11 “Kinootatuxa oYerusaleemu ittuxoru, nipuro ankhalaayawo akhwatte; ni kinoophwata mittetthe sa oYuda weera ehikhale eneera emakewo.”" 
Jeremiah9:12 Taani ori oosuwelaxa weera iiwexexe yeeyo? Taani oxuttihiwe ni Yave anaawere othaliha yeeyo? Heeni elapo eheleiyaaya nthala ni ephwatiwaaya ntoko nikare nihimviriwaru? 
Jeremiah9:13 Yave eenre: “Ti niwoko awosa ahingyaaya nlamulonaka kaavanghaaka; awosa khaakiiwelenle hata khaatthanre nlamulonaka. 
Jeremiah9:14 Ohiyanawaya, aatthara ettiyamaaru ya mirimasaya; ahaatthara aBahali*, ntoko makholowaaya yaaxuttinghaaya.”" 
Jeremiah9:15 Tivawo Yave a ikuru sootheene, Muluku a aYixrayeli oneeraawe ha: “Moone, kinoonyesereriha muloko ola oca sooca soowaawa ni owura maahi ooheliwa yoohapala." 
Jeremiah9:16 Kinimwaamwaraxela variyari wa miloko awosa naari makholowaaya yahaasuwenlaaya ni kinimwaarumihela ekatana mpaka kineeraaka kaaphwate.” 
Jeremiah9:17 Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Moonelemo! Ngwiitthane anamwiikhupanyera oothummwa; mulamulele wiitthaniwa yaawosa angweraxa wiinla eriyaraaya. 
Jeremiah9:18 Awosa erwaase woowaakuveya weera enilalamikele mpaka maithwaahu osareya maithori ni maahi okhwalalela mmakwikhwinimwahu. 
Jeremiah9:19 Oruma wa olalamika wohiiwanyeya oSiyoni: ‘Moota niphwatiwaahu! Moota niyevihaxiwaahu! Nintthuneya ohiya elapwaahu niwoko impasahu sooheleya nthala.’” 
Jeremiah9:20 Vano asithiyana, mwiiwe masu a Yave; muhuleke maaruwaanyu weera mwiiwe masu a eyanowaawe. Mwaaxuttihe anamwaniinyu asithiyana moota woolalamika; muxuttihane ecipo yoowiikhupanyera." 
Jeremiah9:21 Okhwa woowela onavolowa muxanelanimwahu ovolowakatho mapurowaahu oolipihiwaxa; wohaamalamaliha anamwane mmiseweni ni amiravo mmapuwani. 
Jeremiah9:22 Mweere: “Yave oneera ha: ‘Mittembo sinookhala ntoko ikokhola vanlakani, ntoko etrigu enghiiwahiiwa ni namahepha, ahikhalaka oothukumanya.’ ”" 
Jeremiah9:23 Yave oneera ha: “Namiruku ahiivuwiheno mirukusawe hata nakuru mukurunimwawe naari namapuha moopuhanimwawe. 
Jeremiah9:24 Hoye, yoowo ontthuna ovuwiha, avuwiheke ha: mookiiwexexani ni mookisuwelani, niwoko Miyo ti Yave onoonihera murima wooreera, oororomeleya ni a ekhaikhai mweelaponi yootheene. Vano ti mwa itthusene seiya Miyo kinghakalalelaaka,” onghima Yave." 
Jeremiah9:25 “Anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “Kineeraaka kaattaruxe ootheene yaawo yiineliwe mweerutthuni paahi –" 
Jeremiah9:26 awExipitu, aYuda, awEdomi, awAmoni, aMowabe ni ootheene ankhala munikareni na ottaiwene. Vano milokosene seiyo sootheene siri soohiineliwa ni mpakatho ekhapira yootheene ya oYixrayeli ti yoohiineliwa mmurimanimwaya.”" 
Jeremiah10:1 Ii! Muloko wa oYixrayeli, mwiiwe yeeyo Yave onooleelaaweni." 
Jeremiah10:2 Yave oneera ha: “Muhixuttere mweettelo wa miloko, naari muhoove niwoko na ineneero sa wiirimu naari miloko sitteenguwaka." 
Jeremiah10:3 Vano ikhovelelo sa miloko khasimuteko; awosa anuuha mwiri wa moothakoni ni neettotto ompattha ni ephalo. 
Jeremiah10:4 Awosa amphwaneliha ni eparatha* ni eyuuma yoorikaxa; ankhomela ecaambulo eyo ni enyutto ni misomaari weera ehiinaine. 
Jeremiah10:5 Ntoko moopopihero mmatta mwa mixiri milukusaya khasingwera wuuluma; ontthuneya okuxiwa niwoko khasingwera weetta. Muhoove milukusene seiyo, niwoko khasingwera opaka yoonanara naari yooreera.”" 
Jeremiah10:6 Khawowo onlikana ni Nyuwo, Yave; Nyuwo ti Mutokweenexa ni owera wa Nsinananyu ti otokotoko." 
Jeremiah10:7 Taani aneera ahiwooveni Nyuwo, Mwene a miloko? Woopiha iwo wohoophwanelani. Variyari wa anamiruku ootheene a miloko ni moomwenenimwaya sootheene khawowo onlikana ni Nyuwo." 
Jeremiah10:8 Ootheene yaawo khaamiruku ni alolo; awosa anxuttihiwa ni miluku soohimuteko. 
Jeremiah10:9 Eparatha* yoohaniwa enruuhiwa oTaresisi ni eyuuma yoorikaxa wUpazi. Muteko wa muratti ni namahana enghuruweliwa ni soowara sa kanka ni sookankela – sootheene soopakiwa ni anamaratta ooweraxa. 
Jeremiah10:10 Vaheera Yave ti Muluku a ekhaikhai; Owo ti Muluku Mukumi, Mwene Oohimala. Owo aanyoonyiwaka, elapo enootetereya; miloko khasingwera ovilela isarasawe." 
Jeremiah10:11 Mwaaleele ha: “Miluku seiyo sihipattunxe erimu naari vathi, sinooriheela mweelaponi ni vathi wa erimu.”" 
Jeremiah10:12 Vano ti Muluku opattunxe elapo ya vathi ni ikurusawe; Owo aakhaliha yeeyo ni mirukusawe ni aakunga erimu ni wiiwexexawawe. 
Jeremiah10:13 Oruma wa etaraawe, maahi anooruma wiirimu epakeyaka mahutte okhuma ekotenle elapo. Owo onrumiha overinya vamoha ni epula, akhumihaka epheyo enuukaanaayamo." 
Jeremiah10:14 Asilopwana ootheene awo ti alolo, ehisuwelaka etthu; khula namahana onuulihiheya muru ni icaambulosawe. Seiyo siri soowootha sihikhalanaka ngwiya wa okumi." 
Jeremiah10:15 Seiyo ti soohimuteko, sootthebwiwa ni atthu; nthorihelonaya naaphiyaka, sinoophwatiwa." 
Jeremiah10:16 Yoole ori a mpatta wa Yakobe khanlikana ni icaambulo iyo, niwoko Owo ti Mpattuxa a sootheene, ni aYixrayeli ti epuumbaaweene – Yave a ikuru sootheene ti Nsinanawe." 
Jeremiah10:17 Nyuwosa munkhala ooriciweene, muthukumanyihe sooreerelasanyu weera mulaxere elapo." 
Jeremiah10:18 Yave oneera ha: “Emaara ela kinimwaavonyera okerekhere yaawo ankhala mweelaponi ela; kinimwaaruuhela othanana otokotoko moota wooweera anoovarasiwa.” 
Jeremiah10:19 Maayi miyo! Koovulala! Nikhwattanaka ti nankoxo. Wa soothesene kohiixeerela: “Ela ti ekwereraaka, ni kintthuneya ovilela.”" 
Jeremiah10:20 Eheemaaka yoophwatiwa; mikhoyisaya sootheene soopasiwa. Anamwanaaka asilopwana aakihiya ni khaawoworu; khahanleru mutthu weera akunge eheemaaka naari weera akipakele wookonawaka. 
Jeremiah10:21 Akukhuli a muloko ti alolo ni khaanimukoherera Yave; tivawo awosa sihingweettelaaya nnene ni muhuwaaya wootheene woomwaramwaxeya. 
Jeremiah10:22 Mwiiwe! Ehaali enrwa – minyakunyaku sitokotoko sinrweela mpatta wa ottuttuwani. Mittetthe sa oYuda sinoophwatiwa, sitatuxiweke mookhalamo akhwatte." 
Jeremiah10:23 Ii! Yave! Koosuwela weera mutthu khanlakela sa muhoolomwawe; mutthu khanghoolela malipaawe. 
Jeremiah10:24 Mukookolele Yave, mene mweekhaikhaiyini paahi – khoohiyono musarani weera muhikimalamalihe woomalela." 
Jeremiah10:25 Muyeehere isarasanyu miloko sihoosuwenleni Nyuwo; miloko sihiniitthana Nsinananyu. Niwoko iyo soomphwata soommira Yakobe woomalela ni soophwata elapwaawe. 
Jeremiah11:1 Masu Yeremiya aakhenlaawe wa Yave ti ala: 
Jeremiah11:2 “Mwiiwe soonyesereriwa sa wiiraana wu ni mwaleele muloko wa oYuda ni wa yaale ankhala oYerusaleemu. 
Jeremiah11:3 Mwaaleele weera Yave, Muluku a oYixrayeli oneera ha: ‘Oolaphiwa yoole aneera ahiiwelele soonyesereriwa sa wiiraana wu –" 
Jeremiah11:4 mwa weiwo kaalamulenlaaka makholowaanyu, kaakhumihaaka wExipitu, muttukutthani enghaniwa eyuuma.’ Keenre: ‘Mukiiwelele ni mpake sootheene kinoolamulelaakani ni munookhala mulokwaaka ni Miyo Mulukwaanyu." 
Jeremiah11:5 Vano kinookwanihera yoororomeliha kaapakenlaaka makholowaanyu ni nlipelo weera kinimwaavaha elapo yoosareya mukaka ni oravo’ – eyo tiiyo elapo eri yawinyu olelo.” Miyo kaamwaakhula: “Ame* Yave.” 
Jeremiah11:6 Yave aakeerela: “Mwalaleere masu ootheene ala mmittettheni sa oYuda ni mmiseweni sa oYerusaleemu: ‘Mwiiwe soonyesereriha sa wiiraana wu ni mutthareke. 
Jeremiah11:7 Okhuma ehuhuweene yeele kaakhumihalaaka makholowaanyu wExipitu mpaka olelo kannawooperera keeraka: “Mukiiwelele.” 
Jeremiah11:8 Vaheera awosa khayaakiiwale hata khayaakipwantthe; ohiyanawaya yaatthara ettiyamaaru ya mirimasaya soonanara. Tivawo kaaruuhenlaaka malapho ootheene ala a wiiraana kaalamulenlaaka otthara, awosa ehiiwelelaka.’ ”" 
Jeremiah11:9 Vano Yave aakeerela: “Wookhala ovaanelela variyari wa muloko wa oYuda ni yaawo ankhala oYerusaleemu. 
Jeremiah11:10 Awosa aahokoleela soottheka sa makholowaaya mwa yaawo yaakhoontte wiiwelela maswaaka, ettharaka miluku sikina weera erumeele. Ipuumba sootheene sa oYixrayeli ni sa oYuda khasiiwelenle wiiraanawaka kaapakenlaaka makholowaaya." 
Jeremiah11:11 Yave oneera ha: ‘Kinimwaaruuhela erisa mwa yeeyo eneeraaya ehiwere woopowa. Naari ekikhuwelelaka, Miyo nkiwiiwa." 
Jeremiah11:12 Vano mittetthe sa oYuda ni amaki a oYerusaleemu anookhuwelela miluku mwa seiyo anghiseraaya erubani*, mene iyo khasirwa saavuluxa yaaphwanyaka erisa." 
Jeremiah11:13 Ii! oYuda, nyuwo mookhalano miluku sincipale ntoko waatta wa mittetthesanyu ni waatta wa altaaraanyu* mwiitekenlaanyu weera munghisere erubani* mulukweene yoowo wa mwiikho Bahali*, ori ntoko waatta wa misewe sa oYerusaleemu.’" 
Jeremiah11:14 Ni nyuwo, Yeremiya, muhivekelele muloko ola naari muhidyoonttelele mwaha wa yoowo; muhikidyoonttelele, niwoko nkirwa kiwiiwaani." 
Jeremiah11:15 Eheeni ompakaawe oosiveleyaaka Mpaanimwaka eerelaka olokottha? Weeraka soolipela ni enama yootteelihiwa sinoosembiha nttaruxo? Vano wakhala hiiho, weeraka munoowera otthapa?" 
Jeremiah11:16 Yave oowiitthanani mwiri wa sooliveira* woopombaxa orino soowiima sooreeraxa. Vaheera Owo onoohisa mwiri ola ni oruma wa ettheku etokotoko, ni iphandisaya sinoovonyoliwa.”" 
Jeremiah11:17 Yave a ikuru sootheene, ophatteiye, ohoorumihelani erisa, niwoko ipuumba sa oYuda ni oYixrayeli soopaka soonanara sitannyaka isarasaka woomuhisera erubani* Bahali*." 
Jeremiah11:18 Miyo kaaleeliwa niwoko Yave aakoonihera; Nyuwo mookoonihera yeeyo amvaanelelaaya. 
Jeremiah11:19 Kaari ntoko eputtiputthi yoomaala eronghiwaka owiiviwani; nkaasuwela weera aakivaanelela. Awosa yeenre: “Niphwate mwiri ni soowiimasaya; nuuhe mweelaponi mwa akumi weera nsinanawe nihuupuweleliwetho.” 
Jeremiah11:20 Ii! Yave a ikuru sootheene, Mphuki a ekhaikhai munoota murima ni soowuupuwela sa omutthu, kingweherera woona owiinlelawanyu ikukuttula niwoko mulattwaaka kingwinnyererani Nyuwo." 
Jeremiah11:21 Asilopwana a wAnatoti animwaasa okumaanyu, yeeraka: “Muhithalihere otthuna wa Yave mwa Nsinanawe weera muhiiviwe.” Vano, Yave oneera ha mwaha wa yaawo," 
Jeremiah11:22 aani, oneera ha mwaha wa yaawosa: “Kinimwaattaruxa. Amiravowaaya animwiiviwa ni ikatana ni anamwanaaya asilopwana ni asithiyana ni etala." 
Jeremiah11:23 Khawoworu anaahale mwa yaawo, niwoko kinimwaaruuhela erisa asilopwana a wAnatoti vayaakhani ya ottaruxiwawaya.”" 
Jeremiah12:1 Ii! Yave, khula emaara kinooruuhelaakani mulattu, Nyuwo munlakela ni ekhaikhai. Wa soothesene, kintthuna wuuluma ni Nyuwo mwaha wa ekhaikhayaanyu. Atakhali singweettelela heeni nnene? Anamavariha ootheene ahinkhalanela heeni milattu?" 
Jeremiah12:2 Nyuwo mohaaphatteya ni awosa aaphuwa mikwankhwaari; annunnuwa, eniima. Mahuku ootheene Nyuwo muri vayanoniwaya, mene ottaiwene wa mirimasaya." 
Jeremiah12:3 Wa soothesene mookisuwela miyo, Yave; munkoona, mootaka murima soowuupuwelasaka mwaha wa Nyuwo. Mwaavenxe atakhali ntoko ikhondoolo sinroihiwa owiiviwani. Ngwuurelele nihuku na wiiviwa!" 
Jeremiah12:4 Mpaka yaakhani elapo yiinanelaka ni malaxi a ntuphini enyaalaka? Axinama ni ipalame aaphwatiwa niwoko amaki a elapo aasareya otakhala. Ohiya toko yeeyo – atthu aneera: “Owo khoona ommaleloniwahu.” 
Jeremiah12:5 “Nyuwo mwaatthimankeene ni atthu munakhulumuliwa, vano moota heeni muneeraanyu mutthimake ni ikavalu*? Mwakwattuliwa mweelaponi yoothatawala, mmwiwere hai moothakoni mwa oYordanu?" 
Jeremiah12:6 Mpaka axunninyuweene ni amusaanyu xaxaxa ahoovarihani; awosa anoottharelelani ekhuwelaka. Muhaaroromele, naari yooleelakani itthu sooreera." 
Jeremiah12:7 Koohiya empaaka ni yoohiyeraaka. Kinoomwinnyerera yoowo kinimusivelaaka mmatatani mwa amwiittanaawe. 
Jeremiah12:8 Yoohiyeraaka yookithatuwela mwatto ntoko a moothakoni. Eyo enkoopela murika, tivawo kinthanyaaka." 
Jeremiah12:9 Yoohiyeraaka yookithatuwela ntoko enyatta ya kusupa sinaraaraayamo ipalame sa wiirimu. Mwaathukumanyihe axinama a ntuphini ootheene; mwaaruuhe ofestani. 
Jeremiah12:10 Akukhuli ancipale aananariha emattaaka ya iwuuva* enyikhalelaka yeeyo; awosa aatatuxa emattaaka yooreeraxa nikare noophwatiwa. 
Jeremiah12:11 Eyo aapaka elapo yoophwatiwa, yoowuumelela ni yoothaamiwa vamaithoniwaka; elapo yootheene yoophwatiwa, mene khawowo ompwatthela." 
Jeremiah12:12 Anamaphwata animoowa eviraviraka mmattumuxani oowuumelela onikareni, niwoko ekatana ya Yave enoophwata elapo yootheene eyo. Khawowo anaakhale oolipeene." 
Jeremiah12:13 Awosa yaahaala etrigu, mene ahemphe nyiiwa; wohaakhulumula ovara muteko woohiruwera etthu. Vano, awosa anuulihiheya muru ni ohepha niwoko na isara sitokotoko sa Yave.”" 
Jeremiah12:14 Yave oneera ha mwaha wa amwaattamanaaka ootheene, miloko sootakhala sinaakamela yoohiyeriwa kaavanghaaka aYixrayeli mulokwaaka: “Kinoowaakha mweelaponimwaya ni kinoovenxa oYuda eriyaraaya." 
Jeremiah12:15 Vaheera kivenxaleene, kinoomorelatho ikharari ni kinoomuhokoloxera khula mutthu yoohiyeriwaawe ni elapwaawe." 
Jeremiah12:16 Vano awosa aaxuttera nnenesene ekhovelelo ya mulokwaaka ni yaalipela mwa Nsinanaka yeeraka: ‘Kinlipela mwa Nsina na Yave’ – ntoko khalayi yaaxuttinghaaya mulokwaaka omulipela Bahali* – vano anookhalihiwa variyari wa mulokwaaka. 
Jeremiah12:17 Vaheera awosa yaahikiiwelela, kinimwaavenxa, kaaphwataka woomalela,” onghima Yave." 
Jeremiah13:1 Vano Yave aakeerela ha: “Murowe ni mwamuthume laamba a eliinyu*, mungware, mene muhimunaanihe.”" 
Jeremiah13:2 Vano kaamuthuma laamba ntoko Yave aakilamulenlaawe, kinangwara." 
Jeremiah13:3 Vano Yave aahuulumatho ni miyo eeraka: 
Jeremiah13:4 “Munkuxe laamba munthummaanyu ni muningwaraanyu, muroweno wEfratesi ni mwaamusungewo munikhukuni.”" 
Jeremiah13:5 Vano kaarowa, kinamusunga wEfratesi ntoko Yave aakilamulenlaawe." 
Jeremiah13:6 Eviraleene mahuku mancipale, Yave aakeerela: “Murowe vano wEfratesi ni mwamukuxe laamba koolamulenlaakani omusungawo.”" 
Jeremiah13:7 Vanonto, kaarowa wEfratesi, kinamuthupulula laamba kimvenxaka vanipuroni kaamusungalaakawo, mene vano aari oowuntta ni oohimutekoru." 
Jeremiah13:8 Vano Yave aahuulumatho ni miyo eeraka: 
Jeremiah13:9 “Yave oneera ha: ‘Mooteene yoowo kinoonanariha wiikuxa wa oYuda ni wiixoona otokotoko wa oYerusaleemu. 
Jeremiah13:10 Muloko ola wootakhala onkhootta wiiwa maswaaka, ottharaka ettiyamaaru ya mirimasaya, orumeelaka miluku sikina weera olape, okhaleke ntoko laamba ola – oohimutekoru." 
Jeremiah13:11 Vano mooteene yoowo laamba onlipihaawe eyuunu ya mutthu, hiihotho koolipiha oYuda ni oYixrayeli wootheene weera okivarexexe, ni weera okhale mulokwaaka wa epilaaka, ottottopelawaka ni nttittimihonaka,’ onghima Yave. ‘Wa soothesene awosa khayaakiiwale.’" 
Jeremiah13:12 “Mwaaleeletho: ‘Yave, Muluku a oYixrayeli oneera ha: Khula nipoottoro nisarihiweke eviinyu.’ Awosa yaaweerelakani: ‘Noosuwela weera khula nipoottoro nisarihiweke eviinyu,’" 
Jeremiah13:13 vano mwaaleele: ‘Yave oneera ha: Kinoopakiha weera ootheene ankhala mweelaponi ela ehapalasiwe vamoha ni mamwene ankilaathi vahiceni ya emwene ya Davide, asaserdoti*, maprofeeti ni ootheene ankhala oYerusaleemu." 
Jeremiah13:14 Kinimwaanyaanya kaathataanyeraka mpaka asitiithi ni anamwanaaya asilopwana, onghima Yave. Hata ikharari hata murima wooreera naari osivela khookikhoottiha waaphwata.’”" 
Jeremiah13:15 Mwiiwe nnenesene ni muhiixoone, niwoko Yave ohuuluma." 
Jeremiah13:16 Mumvuvihe Yave Mulukwaanyu ahinaaye oruuhela epiphi ni, inaawosananyu sihinaaye okwakwathuwa mmattumuxani oosareya epiphi. Nyuwo mungweherera waara, mene Owo onootatuxa epiphixa, aani Owo onootatuxa ewiriphi." 
Jeremiah13:17 Mene nyuwo mwaahiiwa, kinimwiinla muxiirini niwoko na wiixoonawanyu. Kinimwiinlaxa ni maithwaaka anoosareya maithori, niwoko muhuwo wa Yave onooronghiwa wootthukiwani." 
Jeremiah13:18 Mwamuleele mwene ni naangolo pwiyamwene: “Mukhuruwe vahiceniwanyu, niwoko icireembasanyu sa emwene soovuwa sinoomoroxiwa.”" 
Jeremiah13:19 Isidade sa oNegeba sinoowaliwa ni khawoworu aneera awere ohula. aYuda ootheene anooroihiwa wootthukiwani; aani anooroihiwa ottaiwene. 
Jeremiah13:20 Yerusaleemu, muhuleke maithwaanyu ni ngwoone yaawo anrweela mpatta wa ottuttuwani. Ori woowi muhuwo mwinnyereriwaanyu; ikhondoolo mwa seiyo mwiixooneraanyuno?" 
Jeremiah13:21 Mmuhimeni mwaalamuliwaka ni yaawo mwaawiiraananaanyu? Munimoona ovoreya ntoko muthiyana ayaraka. 
Jeremiah13:22 Vano nyuwo mwiikoha: “Eyo enkikhumelelelani?” Vano musuwele weera ti niwoko na sootthekasanyu sincipale ikuwosanyu sivenuleliwaaya ni nyuwo moopuheriwa. 
Jeremiah13:23 Apaale muKuxe onoowera oceendya oriipawawe? Apaale havara onoowera oceendya malepaawe? Mooteene yoowo nyuwosa khamungweratho opaka yooreera niwoko mookhovelela opaka soonanara. 
Jeremiah13:24 “Kinimoomwaraxani ntoko makamba amvavihiwa ni epheyo ya munikareni. 
Jeremiah13:25 Ola ti mpattaanyu ni yeeyo koolakelenlaakani,” onghima Yave, “niwoko mookittiwala ni moororomela miluku soolokottha." 
Jeremiah13:26 Yoomeene kinoovenula soowarasanyu mpaka ekhovaanyu weera wuulihiheyawanyu muru wooneye. 
Jeremiah13:27 Miyo kohoona mitekosanyu sa mwiikho, oraruwawanyu ni soohaawelasanyu soonanara, soopuutasanyu sohuuliheya muru mmattumuxani ni mmatta. Ii! Wa nyuwo, oYerusaleemu! Mpaka yaakhani muneeraanyu mpwaherere okhala oohitteela?”" 
Jeremiah14:1 Masu Yeremiya aakhenlaawe wa Yave mwaha wa etala ti ala: 
Jeremiah14:2 “oYuda onlalamika ni isidadesaya simporora; amakaaya aniilalamikela yuuramenleene vathi ni okhuwelaxiwa ongweela oYerusaleemu. 
Jeremiah14:3 Maneethi anaaruma arumeiyaaya orika maahi; awosa anoorowa mmattankhini, mene khaamphwanyamo. Vano awosa anghokolowa ehikunxe maahi oopororeene ni ehoonaka yooweera aniikhuneela muru." 
Jeremiah14:4 Etthaya yohuumelela niwoko khayaarumpe epula; anamalima aapororaxa yiikhuneelaka mmuru. 
Jeremiah14:5 Mpakatho naahe mutuphini onimuhiya mwaaxaana ooyariwa vaanaano niwoko khaawowo malaxi. 
Jeremiah14:6 Abuuru a ntuphini ampwaherera weemela mmattumuxani oowuumelela emumulaka ntoko akhwatte; maithwaaya anaasaasaxa malaxi, mene khaawowo.”" 
Jeremiah14:7 Ii! Yave! Naari sootthekasahu sinikhalelaka onamoona, dyoontte, munikhavihere moosivelani wa Nsinananyu. Vano ohiroromeleyawahu wootepa; nohootthekelani." 
Jeremiah14:8 Ii! Oweherera wa oYixrayeli ni Mvuluxaaya mweehuhuni yoovalaveliha, heeni munkhalaanyu ntoko namarwa mweelaponi, ntoko namukwaha omviriha ohiyu mmoha paahi?" 
Jeremiah14:9 Heeni munkhalaanyu ntoko mutthu ovariwe wootutuxereya, ntoko nakhotto ohingwera ovuluxa? Nyuwo muri variyariwahu, Yave, ni hiyo ti awinyu; muhinihiye!" 
Jeremiah14:10 Vano Yave oneera ha mwaha wa muloko ola: “Awosa ansivela oxoraxora; awosa khaangwehaweha weettawaya. Tivawo Yave ohingwaakhulelaawe; Owo vano onimuupuwelela soonanarasaya ni onimwaattaruxa niwoko na sootthekasaya.” 
Jeremiah14:11 Vano Yave aakeerela: “Muhivekelele weetteleya nnene wa muloko ola. 
Jeremiah14:12 Naari etthukaka, Miyo nkirwa kiwiiwa okhuwelawaya; naari epakaka sooveleela soohisa ni sa etrigu, nkirwa kiwaakhulela. Ohiyanawaya, kinimwaaphwata ni ekatana, etala ni nihooxo.”" 
Jeremiah14:13 Mene miyo kaamweerela: “Ii! Yave onlamula sootheene, maprofeeti ampwaherera waaleela atthu: ‘Nyuwosa khamurwa moona ekatana hata ohaawa etala. Miyo kinimoovahani murettele woohimala vanipuroni nna.’ ”" 
Jeremiah14:14 Vano Yave aakeerela: “Maprofeeti anthalihera soowootha mwa Nsinanaka. Miyo nkaaruminghe, hata nkaakhalinghe naari nkuulumme ni yaawo. Awosa anoothaliherani nyoonelo soowootha, sootthoma soohimuteko, ni masu a mmurumwaya." 
Jeremiah14:15 Tivawo Yave oneeraawe ha mwaha wa maprofeeti anthalihera masu a maprofeeti mwa Nsinanaka: Miyo nkaaruminghe, hata hiiho awosa aneera: ‘Kheewowo ekatana naari etala eneera etave elapo ela.’ Vano maprofeeti yaaweene animwiiviwa ni ekatana ni etala." 
Jeremiah14:16 Ni wa yaawo anaathaliheraaya anoovonyerasiwa mmiseweni sa oYerusaleemu niwoko na ekatana ni etala. Khawowo aneera ahale weera aavithe naari axaaraaya, anamwane asilopwana hoye hoye asithiyana. Miyo kinimwaamoroxela erisa awosa amphwanelaaya." 
Jeremiah14:17 “Mwaaleele ha: ‘Maithwaaka esareyeke maithori ohiyu ni othana woohihiyerera, niwoko mwanaka oowiikosoopa, mulokwaaka, oovulalaxa, oomaniwa moota woowoopiha." 
Jeremiah14:18 Miyo karowa ntuphini, kingwoona yaawo yiiviwe ni ekatana; miyo kavolowa musidade, kimmoona noomala a etala. Maprofeeti ni asaserdoti* aarowa elapo ahisuwenlaaya.’ ”" 
Jeremiah14:19 Nyuwo moomuhiya Yuda moota woomalela? Nyuwo moomuramusa Siyoni? Heeni munihasunlaanyu moota wooweera khaningweratho olama? Naaweherera murettele, mene khanoonneru. Naaweherera ehuhu ya olama, mene oriwo otteenguwa paahi." 
Jeremiah14:20 Ii! Yave, nohoonelela sootakhalasahu ni nthowa na makholowaahu; vekhaikhai, nohootthekelani." 
Jeremiah14:21 Mwaha wa Nsinananyu muhiniramuse; muhiveihe ehicaanyu ya emwene yoovuwaxa. Muupuwelele wiiraanawanyu ni hiyo ni muhimalihe. 
Jeremiah14:22 Khoowowo hata mmoha wa miluku soohimuteko sa miloko ongwera orupiha epula. Erimu muneenaaya kheengwera orupiha epula. Ti Nyuwo paahi, Yave Mulukwaahu mungwera. Tivawo owehererawahu oraaya mwa Nyuwo, niwoko ti Nyuwo mumpaka sootheehe seiyo." 
Jeremiah15:1 Vano Yave aakeerela: “Naari Moisesi ni Samuweli yaakhanle ohoolowaka evekelelaka muloko ola, hata hiiho nkaamorela ikharari muloko. Moomole ohoolowaka. Muloko owo opwaheke!" 
Jeremiah15:2 Vano, awosa yookohani: ‘Niroweke woowi?’ Vano mwaaleele: ‘Yave oneera ha: Yaawosa alakeleliwe wiiviwa, animwiiviwa; yaawosa alakeleliwe ekatana, anookakatthiwa; yaawosa alakeleliwe etala, anoohaawa etala ni yaawosa alakeleliwe wootthukiwani, anooronghiwa wootthukiwani.’" 
Jeremiah15:3 Kinimwaarumihela nyoota mixexe sa anamaphwata,” onghima Yave, “ekatana weera ewiive, alapwa weera yaapurule ni ipalame sa wiirimu ni axinama a ntuphini weera yaalume ni yaaphwate." 
Jeremiah15:4 Miyo kinimwaapaka yaawo etthu yoowoopiha wa omwene wootheene wa mweelaponi, niwoko na yeeyo Manaxe, mwaana mulopwana a Hizekiya, mwene a oYuda, opankaawe oYerusaleemu." 
Jeremiah15:5 Taani anoomoreleni ikharari oYerusaleemu? Taani anoolalamikeleni? Taani aneemele akohaka muri salaama? 
Jeremiah15:6 Nyuwo mookihiya,” onghima Yave, “nyuwo mumpwaherera okhala oohapuweene. Tivawo kineeraaka kootaveeni koophwatakani; nkingweratho woomorelani ikharari." 
Jeremiah15:7 Miyo kinimwaaveerela musidade sa elapweene yeela ntoko makamba. Kinooruuhela mulokwaaka olalamika ni ophwatiwa, niwoko awosa khaanceendya iphirosaya." 
Jeremiah15:8 Kinoopakiha weera asinaamukhwelaaya yaattaxe opwaha ihaava sa mphareiya. Othana eriyari kinimwaaruuhela asimaayi a amiravowaaya asilopwana namaphwata; wootutuxereya kinimwaaruuhela woova ni otteenguwa. 
Jeremiah15:9 Maayi a anamwane athanneeli onookomoka, akhweeke. Wa yoowo onoomwiilela nsuwa nreene vamuru. Owo onimuulihiheya muru ni onooyeviheya. Yaawo eniihalahale kinoowinnyerera ophwatiwa ni ekatana ohoolo wa amwiittanaaya,” onghima Yave." 
Jeremiah15:10 Ii! Wa nyuwo, maayi, mukiyanre, niwoko koothanyiwa ni kooramusiwa ni atthu ootheene a elapo yootheene. Miyo nkinoolihihe naari nkinoolihe, hata hiiho ootheene anookilapha." 
Jeremiah15:11 Yave aaheera: “Vekhaikhai, Miyo kinimoolipiherani mpuha, Yeremiya ni kinimookhaviherani. Vekhaikhai mweehuhuni ya erisa ni ya makacamiho kinoopakiha weera amwiittanaanyu yoodyoontteleleni." 
Jeremiah15:12 Ookhala ongwera wiintaka eyuuma – eyuuma enrweela mpatta wa ottuttuwani – hoye hoye ebronze*? 
Jeremiah15:13 Muleele muloko ola: Kinoovaha mmahalani sooreelasanyu ni mihakhusanyu ntoko soohuhuliwa niwoko na sootthekasanyu sootheene mweelaponimwanyu yootheene. 
Jeremiah15:14 Kinimootatuxani ipottha sa amwiittanaanyu mulaponi muhisuwenlaanyu, niwoko isarasaka sinimoopattelasani.”" 
Jeremiah15:15 Nyuwo Yave mookisuwela; mukuupuwelele ni mukikosoope. Mukiinlelele ikukuttula anamattharattharaaka. Nyuwo muri a murima woopixa – muhikivenxe. Muhittiwale weera kinghaawa oramusiwa niwoko na Nsinananyu. 
Jeremiah15:16 Maswaanyu yaarwiiyaaya, miyo kaahooca yaawo; awo ti ohakalalawaka ni otteeliwawaka murima, niwoko miyo kohiitthaniwa mwa Nsinananyu, Yave, Muluku a ikuru sootheene." 
Jeremiah15:17 Nkinakilaathi vamoha ni atakhali hata nkipankeru ifestasaya. Kikilaathiye meekhaaka niwoko ntatananyu naari osuluwaka ni mookisariha ohiphwanela. 
Jeremiah15:18 Heeni ohimmalaaya ovoreiwawaka ni nikhwattanaka nintepelani nihivolaka? Mukitatuxerenleni ntoko nxaapwa noowelela ahinkhwalalaayawo anaattuuttu? 
Jeremiah15:19 Tivawo Yave oneeraawe ha: “Mwarukunxa murimaanyu, Miyo kinimoorehererani moota wooweera mukirumeeletho. Nyuwo mwahima masu a ekhaikhai, ehikhalaka oohiphwanela, munookhala namutthengaaka. Muloko ola ohokoleeleke wa nyuwo, mene nyuwo muhirowe wa yoowo." 
Jeremiah15:20 Kinimoopakani exiri wa muloko ola, exiri ya ebronze*; awosa animoowananani, mene kheerwa yoowinaani, niwoko Miyo kiri ni Nyuwo weera kiwoopoleni ni koovuluxeni,” onghima Yave." 
Jeremiah15:21 “Kinimoovuluxani mmatatani mwa atakhali ni kinoowoopolani mwa mmankharuni mwa anamapuhera.” 
Jeremiah16:1 Vano Yave aahuulumatho ni miyo, eeraka:" 
Jeremiah16:2 “Muhithele naari muhaayare anamwane asilopwana hoye hoye asithiyana vanipuroni nna.” 
Jeremiah16:3 Vano yeeyo Yave onghimaawe mwaha wa anamwane asilopwana ni asithiyana ayareliwe mweelaponi ela ni mwaha wa asithiyana ari asimayaya ni asilopwana ari asitithaya ti ela: 
Jeremiah16:4 “Awosa sinoowiiva iretta soowoopiha. Khaawo anaakhupanyere awosa hata kheevithiwa, mene anookhala ntoko ikokhola vatthayani. Animwiiviwa ni ekatana ni etala ni mittembosaya sinookhala sooca wa ipalame sa wiirimu ni axinama a ntuphini.”" 
Jeremiah16:5 Vano Yave oneera ha: “Muhivoloweru mpaani oraawemo nookhwa, muhirowe olalamika hata woonihera ikharari, niwoko Miyo koovenxa nreelihonaka, osivelawaka, murimaaka wooreera mwa muloko ola,” onghima Yave." 
Jeremiah16:6 “Okhuma maneethi mpaka asikhaani animookhwa mweelaponi ela. Awosa kheevithasiwa naari kheelalamikeliwa ni khaawo aneera iipophe naari ametthe mwaha wa yaawosa. 
Jeremiah16:7 Khaawo anaavahe yooca yoowaalipihera yaale angwiinlela anamakhwa ni khaawo anaavahe yoowura ya opepesa – hata wa tiithi naari wa maayi. 
Jeremiah16:8 Muhivolowetho mpaani empakiwamo efesta, mukilaathikino weera mwace ni mwawure ni yaawo." 
Jeremiah16:9 Vano Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: Vamaithoniwanyu ni mweehuhuni ya okumaanyu kinoomalamaliha oruma wa ohakalala ni otteeliwa murima ni wa masu a ootthomeriwa ni namatthomera vanipuroni nna." 
Jeremiah16:10 Nyuwo mwaathaliheraka muloko ola sootheene iya ni awosa yookohani: ‘Yave olakelenle heeni erisa yoowoopiha ela wa hiyo? Nipankeni yootakhala heeni hoye hoye yoottheka heeni nimpakenlaahu Yave Mulukwaahu?’ 
Jeremiah16:11 Vano mwaaleele yaawo: ‘Ti niwoko na okihiya wa makholowaanyu,’ onghima Yave, ‘ni na otthara miluku sikina erumeelaka ni elapaka seiyo. Awosa yaakihiya ni khayiiwelenle Nlamulonaka." 
Jeremiah16:12 Vaheera nyuwosa mootepihaxa waapwaha makholowaanyu. Moone moota khula mutthu a nyuwo onttharaawe ettiyamaaru ya murimaawe woonanara, ohiya okiiwelela Miyo." 
Jeremiah16:13 Tivawo kineeraaka koovonyereni ottai wa elapo ela, mweelaponi hata nyuwo naari makholowaanyu yahaasuwenlaaya ni weiwo munkela orumeelawo miluku sikina othana ni ohiyu, niwoko nkoomorelasanitho ikharari.’”" 
Jeremiah16:14 “Wa soothesene, anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “asilopwana eneeraaya eheeretho: ‘Ninlipela mwa Nsina na Yave, mwa Yoowo aakhumihale aYixrayeli wExipitu,’" 
Jeremiah16:15 mene awosa animweera: ‘Ninlipela mwa Nsina na Yave, mwa Yoowo aakhumihale aYixrayeli mweelaponi mwa ottuttuwani ni mweelaponi sootheene mwa weiwo aawoomolenlaawewo.’ Vano kinimwaahokoloxera mweelaponimwaya, mwa yeeyo kaavanghaaka makholowaaya." 
Jeremiah16:16 Vanonto, kinoowiitthana anamamesera ancipale,” onghima Yave, “ni awosa animwaamesera. Vahoolowaya kinoowiitthana anamalupattha ancipale ni awosa animwaalupattha mmanyaakoni sootheene, mmattumuxani ni mmakhukuni." 
Jeremiah16:17 Maithwaaka annoona iphirosaya sootheene; awosa khayiipithiheiye vamaithoniwaka ni hiihotho sootthekasaya. 
Jeremiah16:18 Kinimwaattaruxa moota woopwahaxa wa sootakhalasaya ni sootthekasaya, niwoko awosa yaaveiha elapwaaka ni icaambulosaya sa mwiikho ni aasariha yoohiyeraaka ni milukusaya sa mwiikho.”" 
Jeremiah16:19 Ii! Yave! Ikurusaka ni Nipuronaka noolipaxa, Wootthawelawaka mweehuhuni yoowoopiha, vano miloko sinimoowa wa Nyuwo okhuma ekotenle elapo seeraka: “Makholowaahu yaakhalano miluku soowootha paahi, soohimuteko sihaapakenleru yooreera." 
Jeremiah16:20 Mutthu onkhwa onoowera opaka milukusawe? Aani, mene iyo khasinkhala miluku!”" 
Jeremiah16:21 “Tivawo kineeraaka kaaxuttihe; emaara ela kinimwaaxuttiha sa ikurusaka ni owerawaka. Vano anoosuwela weera Nsinanaka ti Yave.” 
Jeremiah17:1 “Yoottheka ya oYuda yoolempwa ni ikaruma sa eyuuma; yoolempwa ni elaapixi yoolipaxa vatthaabwani sa mirimasaya ni mmanyakani mwa altaaraaya*. 
Jeremiah17:2 Mpakatho anamwanaaya angwuupuwelela altaaraaya* ni nyirisaya soothipeleliwa sa Axera mukerekhere nyiri soopombaxa, mmattumuxani oorakamela," 
Jeremiah17:3 ni mmanyaakoni sa ntuphini. Kinimwaavaha akina mihakhusanyu ni sooreerelasanyu sootheene vamoha ni mapurowaanyu ootteela vasulu wa mattumuxa ntoko soohuhuliwa. Eyo enookhala nlivo na sootthekasanyu mwaaltaarini* a miluku sikina mweelaponimwanyu yootheene. 
Jeremiah17:4 Nyuwo munooyeleela okhalano yoohiyeriwaanyu koovanghaakani niwoko na nthowananyu xaxaxa. Kinimoopakani ipottha sa amwiittanaanyu mweelaponi muhisuwenlaanyu, niwoko soopatta isarasaka ni seiyo sinoohisa wa mahuku ootheene.”" 
Jeremiah17:5 Yave oneera ha: “Oolaphiwa ti yoole onimuroromela mutthu, uupuwelaka weera omutthu ti ikurusawe, mene murimaawe omurakamenleene Yave." 
Jeremiah17:6 Owo onookhala ntoko niphuwa na munikareni; khoonaru waarwaaka mpuha. Owo onookhala mmapuroni oowuumelela a munikareni, mweelaponi mwa maakha mwa weiwo ohimmakiwaru." 
Jeremiah17:7 Vaheera ooreelihiwa yoole onimuroromela Yave, aani onimuroromela Yoowo." 
Jeremiah17:8 Owo onookhala ntoko mwiri ophwatteiwale mukerekhere mooloko ni mikwankhwaarisaya sinkhuruwela mmaahini. Mwiri owo khoonoova waarwaaka ovihaxa; makukhwaaya ankhala oorimbeleleene. Khoonghaawela maahi yaahitthula hata khoonghiya wiima.” 
Jeremiah17:9 Murima ti woolokotthaxa opwaha itthu sootheene ni erettaaya ti yoohilameya. Khaawo anaawere wiiwexexa. 
Jeremiah17:10 “Miyo, ti Yave kinoota murima ni kinoona nnenesene soowuupuwelasaya weera khula mutthu kimutthuvele, kittharihaka mweettelowaawe, aani mwa soopakasawe.”" 
Jeremiah17:11 Yoole onkhalano mihakhu moota woohiroromeleya onlikana ni ekhwali empuramela mooce ehirenlaaya. Waaviraka eriyari ya okumaawe mutthu owo, mihakhusawe sinoomuhiya ni ommaleloni onimwiixoonihera weera ti mulolo." 
Jeremiah17:12 Ehice ya emwene yoovuwaxa, evuwihiwe okhuma ompacereroni ti Nipuronahu Nootteela*." 
Jeremiah17:13 Ii! Yave, Oweherera wa oYixrayeli – ootheene anoohiyani Nyuwo anoohaawa wuulihiheya muru. Yaale anoohuluwani, vano masinaaya anoolempwa muntthupini, niwoko na omuhiya Yave, Naattuuttu a maahi a okumi." 
Jeremiah17:14 Ii! Yave, mukilamihe ni miyo kinoolama! Mukivuluxe ni kinoovuluwa, niwoko Nyuwo ti Yoole kinimuttottopelaaka." 
Jeremiah17:15 Aakhala akina ankeerela mahuku ootheene: “Masu a Yave ari woowi? Awo ekhwanihereye!” 
Jeremiah17:16 Miyo nkinkhootta okhala mukukhulaanyu. Munsuwela weera miyo nkaahaawenle nihuku na ohiweherera. Yeeyo kinuulumaaka yoosuwanyeya wa Nyuwo. 
Jeremiah17:17 Muhikhale moopopiherowaaka; Nyuwo ti Wootthawelawaka vanihukuni na erisa. 
Jeremiah17:18 Yaale ankisoonda eyeviheyeke, mene kihikhale miyo; awosa yoopopiheye, mene kihikhale miyo. Mwaaruuhele nihuku na erisa, mwaaphwate woomalelaxa." 
Jeremiah17:19 Vano Yave aakeerela ha: “Murowe ni mweemele vamulako wa Muloko, mwa weiwo mamwene a oYuda amvoleelaaya ni ankhumelaaya; mweemeletho mmilakoni sootheene sikina sa oYerusaleemu." 
Jeremiah17:20 Mwaaleele: ‘Ii! Mamwene a oYuda ni atthu ootheene a oYuda nitho amaki ootheene a oYerusaleemu amvira mmilakoni iya, mwiiwe masu a Yave." 
Jeremiah17:21 Yave oneera ha: Mwiipasoope weera muhiteexeru yoolemela vanihukuni na eSaabadu naari muhivoleihe yeeyo mmilakoni sa oYerusaleemu. 
Jeremiah17:22 Muhikuxeru yoolemela mukhumiheraka vaate, naari muhivareru muteko muSaabaduni, mene mutteelihe eSaabadu, ntoko kaalamulenlaaka makholowaanyu." 
Jeremiah17:23 Wa soothesene awosa khayaakiiwale hata khayaakipwantthe. Yaattiyamaaru ni khayaatthunne wiiwa ehaakhulelaka olakiwa. 
Jeremiah17:24 Vano nyuwo mwiipasoopa weera mukiiwelele,’ onghima Yave, ‘ni mwaahiviriharu yoolemela mmilakoni sa esidade ela vanihukuni na eSaabadu, mene mwatteeliha eSaabadu muhivarakaru wakhalaru muteko," 
Jeremiah17:25 vano mamwene ankilaathi vahiceni ya Davide anoovolowa mmilakoni sa esidade ela vamoha ni anamalakaaya. Awosa ni anamalakaaya animoowa mukaaroni yeettihiwaka ni ikavalu*, ehooliweene ni asilopwana a oYuda ni yaale amanke oYerusaleemu, ni esidade ela enoomakiwa wa mahuku ootheene." 
Jeremiah17:26 Atthu animoowa erweelaka mmittettheni sa oYuda ni sirukureenre oYerusaleemu, mweelaponi ya oBenyamini, ilapo sa vathi wa nyaako, elapo ya oNegeba, eruuhaka Mpaani mwa Yave sooveleela soohisa ni sooveleela sa etrigu, erubani* ni sootthapela." 
Jeremiah17:27 Vaheera mwaahikiiwa muhitteelihaka eSaabadu, mvirihaka yoolemela mmilakoni sa oYerusaleemu vanihukuni na eSaabadu, vano kinoopattiha mooro woohimala mmilakonimwaya oneera ohise moolipamwaya oYerusaleemu.’ ”" 
Jeremiah18:1 Masu Yeremiya aakhenlaawe wa Yave ti ala: 
Jeremiah18:2 “Murowe vaate wa namoopa ni iwo kinimoovahani mutthengaaka.” 
Jeremiah18:3 Vano kaarowa vaate wa namoopa ni kaamoona avaraka muteko ni nreko. 
Jeremiah18:4 Vano mwaapu oopaawe waampotowela, tivawo namoopa aapankaawetho mwaapu mukina ntoko aatthunaawe." 
Jeremiah18:5 Vano Yave aahuulumatho ni miyo akeerelaka: 
Jeremiah18:6 “Ii! Ikhapira sa oYixrayeli! Weeraka Miyo nkinoopakani nyuwo ntoko opankaawe namoopa?” onkoha Yave. “Ntoko oloko mmatatani mwa namoopa, nyuwo muri hiihotho mmatatanimwaka, ikhapira sa oYixrayeli." 
Jeremiah18:7 Mweehuhuni ekina Miyo kalamulela weera muloko hoye hoye omwene ophwatiwe, onyaanyiwe ni oheliwe nthala," 
Jeremiah18:8 ni muloko owo kooperenraaka waarukunxa murima mwa soonanarasaya, vano kinookhurunuwa ni nkiruuhela erisa kaavaanenlaaka." 
Jeremiah18:9 Ni mweehuhuni ekinatho Miyo kaalamulela weera muloko hoye hoye omwene oraseliwe ni ophatteiwe," 
Jeremiah18:10 ni wapaka soonanara vamaithoniwaka ohikiiwelelaka, vano kinoohiya onnene keeraaka kipakele." 
Jeremiah18:11 Vano mwaaleele atthu a oYuda ni yaale amanke oYerusaleemu: Yave oneera ha: ‘Moone, kinreherera erisa ni woovaanelelani. Tivawo, muhiye iphirosanyu soonanara ni muceendye mweettelowaanyu ni mitekosanyu.’”" 
Jeremiah18:12 “Vaheera awosa animwaakhula: ‘Muhipacere. Nnoopwaherera ni soovaanelasahu; khula mutthu a hiyo onootthara ettiyamaaru ya murimaawe woonanara.’” 
Jeremiah18:13 Tivawo Yave oneeraawe ha: “Mwakohakohe eriyari ya miloko: Ookhala otonke wiiwa itthu ntoko iya? Etthu yoowoopihaxa opankaawe mwali oowiikosoopa, Yixrayeli." 
Jeremiah18:14 Etthabwe ya oLebanoni kheengwereya olakaseya mmanyaakonimwaya. Maahaaya ooriira khaanghiya opiluwa erweelaka mmapuroni a ottai. 
Jeremiah18:15 Wa soothesene mulokwaaka wookittiwala; awosa anghisera erubani* miluku soohimuteko, mwa seiyo sinaakwattuliha mphironimwaya ni mphironi sa khalayi. Iyo sohaatannyera weetta moothweelelani mmiseweni soothipakaseya." 
Jeremiah18:16 Elapwaaya enoheleya nthala, eneneero ya otthebwiwa woohimala; ootheene eniiviremo anootheya, epukunyeraka muru." 
Jeremiah18:17 Kinimwaamwaraxa ohoolo wa amwiittanaaya epheyo enrweela mpatta wa ninkhuma nsuwa. Kinimwaarera ettuli nkinaaweha vanihukuni na owiniwawaya.” 
Jeremiah18:18 Awosa yaaheera: “Nrowe, nimvaanelele Yeremiya; niwoko khanimala nihusiho na Nlamulo na musaserdoti*, hata olaka wa namiruku, naari masu a maprofeeti. Vano, nrowe namoothere weera nihiiwe onghimaawe.”" 
Jeremiah18:19 Ii! Yave, mukiiwe; mwiiwe yeeyo anamootheraaka anghimaaya!" 
Jeremiah18:20 Weeraka eliviweke yooreera mwa yoonanara? Aakithipela miyo elakasa. Muupuwelele weera miyo kaaheemela vamaithoniwanyu kuulumaka mwaha wa yaawo weera muhaapattiyere isarasanyu. 
Jeremiah18:21 Vano ngwinnyerere anamwanaaya mutalani ni mukatanani. Axaaraya etatuxiweke asinaamukhweli woohikhalano anamwane; asiiyaya yiiviwe ni amiravowaaya yiiviwetho ni ekatana mukhottoni. 
Jeremiah18:22 Wiiwanyeye okhuwela ongweela mmawannyaya mwaaruuhelaka wootutuxereya anakhotto a elapo ekina, niwoko aathipa elakasa weera ekivare ni aakireya miraakho weera epharihe inaawosaka." 
Jeremiah18:23 Mene ii! Yave, Nyuwo moosuwela okivaanelelawaya okiiva. Muhilevelele sootakhalasaya hata muhittiwale sootthekasaya vamaithoniwanyu. Awosa ephwatiwe ohoolowanyu. Mwaattaruxe mweehuhuni mwa isarasanyu." 
Jeremiah19:1 Yave oneera ha: “Murowe ni mwathume mwaapu wa namoopa. Mwaakuxetho akina a asitokweene ni asaserdoti* 
Jeremiah19:2 ni murowe munreyareyani na oBen-Himoni, vakhiviru wa mulako wa Nivali. Vawo mwalaleiye masu kineeraka kooleeleni," 
Jeremiah19:3 mweeraka: ‘Ii! Mamwene a oYuda ni amaki a oYerusaleemu, mwiiwe masu a Yave. Vano Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: Mwiiwe, kinooruuhela erisa nipuro nna mpaka okhaawa maaru yaawo eneera yiiwe." 
Jeremiah19:4 Vano awosa aakihiya ni aatatuxa nipuro nna nipuro na miluku sa anamarwa; awosa aahisera erubani* miluku mwa seiyo awosa, naari makholowaaya, hata mamwene a oYuda yahaasuwenlaayaru ni aasariha nipuro nna ephome ya oohinthowa." 
Jeremiah19:5 Awosa aamutekela Bahali* mapuro a mmattumuxani wa Bahali* weera yaahiseremo anamwanaaya asilopwana ni asithiyana – etthu Miyo kihitonkwaaka olamulela hata kahuupuwenlaaka. 
Jeremiah19:6 Tivawo, mwiipasoope, anoophiyera mahuku,’ onghima Yave, ‘atthu eneeraaya ehiitthaneletho nipuro nna oTofeti, hoye hoye Nreyareya na oBen-Himoni, mene Nreyareya na Noomala." 
Jeremiah19:7 Vanipuroni nna kinoonanariha soovaanela sa oYuda ni oYerusaleemu. Kinoopakiha weera yiiviwe ni amwiittanaaya mukatanani; mmatatani mwa yaawo anaattharatthara ni kinoovaha mittembosaya ntoko yooca wa ipalame sa wiirimu ni axinama a ntuphini. 
Jeremiah19:8 Kinoophwata esidade ela kitatuxaka eneneero yootthebwiwa; ootheene eniiviremo onoowuuma owanoni etheyeke, niwoko na makhwattaaya ootheene." 
Jeremiah19:9 Kinoopakiha weera yaakhuure anamwanaaya asilopwana ni asithiyana ni awosa anookhuurana mweehuhuni yoohaawa ya oriciwa ni amwiittanaaya anaasaasa okumaaya.’ 
Jeremiah19:10 Vano mpwexe mwaapu ohoolo wa asilopwana yoohoonleni," 
Jeremiah19:11 ni mwaaleele: ‘Yave a ikuru sootheene oneera ha: Kinoopwexa muloko ola ni esidade ela mooteene yoowo omphweeyaaya mwaapu ola wa namoopa ohiwereyaka orehereratho. Awosa animwaavitha anamakhwa oTofeti mpaka omala mapuro. 
Jeremiah19:12 Ti yeeyo kineeraka kipakele nipuro nna ni amakaaya, onghima Yave, Kinoopakela esidade ela ntoko oTofeti." 
Jeremiah19:13 Impa sa oYerusaleemu ni sa mamwene a oYuda sinooveihiwa ntoko nipuro nna na oTofeti – impa sootheene mwa seiyo itaratosaya yaahisenraaya erubani* ithenyeeri sa wiirimu ni yaayeehenraaya soowura miluku sikina.’ ” 
Jeremiah19:14 Vano Yeremiya aahokolowa oTofeti mwa weiwo Yave aamurumihenlaawe weera athaliherewo otthuna wa Muluku, aneemela vanipuwani na Empa ya Yave ni aaweerela atthu ootheene:" 
Jeremiah19:15 “Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: ‘Mwiiwe, kinooruuhela esidade ela ni mittetthe sa mukhwipimwaya irisa sootheene kaalaleenraaka niwoko khayiiwelenle, ehitthunaka wiiwa maswaaka.’”" 
Jeremiah20:1 Vano Paxuri, mwaana mulopwana a Imeri, mutokweene oopacera Mpaani mwa Yave iiwalaawe seiyo Yeremiya aathalihenraawe mwaha wa otthuna wa Muluku," 
Jeremiah20:2 aalamula weera Yeremiya amaniwe ni atthukeleliwe vatthaabwani vamulako mutokweene wa Benyamini ori vakhiviru wa Empa ya Yave. 
Jeremiah20:3 Oxaawaya, Paxuri amutaphulaka vatthaabwani, Yeremiya aamweerela: “Nsina Yave onoottehaaweni khanihiyono Paxuri, mene Magor-Misabibi*." 
Jeremiah20:4 Vano Yave oneera ha: ‘Kinimoopakelani yoowoopihaanyu ni wa asinthamwenaanyu ootheene. Nyuwo munimoona ni maithwaanyu xaxaxa amwiittanaanyu yaawiivaka asinthamenaanyu. Kinimwinnyerera muloko wootheene wa oYuda mmatatani mwa mwene a oBabiloniya mwa yoowo anaaronghe oBabiloniya, awiivaka ni ekatana." 
Jeremiah20:5 Kinimwinnyerera mmatatani mwa amwiittanaaya mihakhu sootheene sa esidade ela, sooruwerasaya, itthusaya sootheene ni mihakhu sootheene sa mamwene a oYuda. Awosa anookuxa ntoko soohuhula, erongheke oBabiloniya." 
Jeremiah20:6 Ni nyuwo, Paxuri, ni emusaanyu yootheene munookhala ntoko anamatthukiwa oBabiloniya. Wu munimookhwa ni munoovithiwa – nyuwo ni asithamwenaanyu ootheene mwa yaawo mwaathalihenraanyu soowootha mwa Nsina na Yave.’”" 
Jeremiah20:7 Ii! Yave, Nyuwo mookilokottha ni koolokottheya ni Nyuwo; Nyuwo mwaari a ikuruxa okipwahaxa miyo ni moowina. Miyo kintthebwiwa mahuku ootheene; ootheene anookitheya." 
Jeremiah20:8 Miyo kaalaleiyaka, kintthuneya olaleiya nipuhero ni ophwata. Vano masu a Yave ankiruuhela oveihiwa ni otthebwiwa mahuku ootheene." 
Jeremiah20:9 Vaheera miyo keera: “Nkimuromolatho hata nkuuluma mwa Nsinananyu,” maswaanyu anlikana mooro ovarelaka mmurimanimwaka; mooro mpuwa mwa makhuvaaka. Miyo kookhulumuwa niwoko na yeeyo; nkingwera opwaherera moota hiiho." 
Jeremiah20:10 Kiniiwa soowaapa sincipale: “Woova wa mipatta sootheene! Munthoonye! Nrowe Nimuthoonye!” Asinthamwenaaka ootheene angweherera weera kitapanye, yeeraka: “Apaale onoolokhotteya, ni vano ninoongwina ni nimwiinleleke ikukuttula.”" 
Jeremiah20:11 Vaheera Yave ori ni miyo ntoko nakhotto ooweraxa; tivawo yaawo ankisoonda eneeraaya ekwattuliwe, ehiwinaka. Awosa animuulihiheya muru woomalela; overuliwawaya khoottiwaliwa." 
Jeremiah20:12 Ii! Yave a ikuru sootheene, Nyuwo mungwehaweha murima wa oororomeleya ni munoota murima ni soowuupuwela, mukihiye koone owiinlelawanyu ikukuttula, niwoko kininnyerera mulattwaaka mwa Nyuwo." 
Jeremiah20:13 Mmwiipele Yave! Munttottopele Yave! Owo onoopola okumi wa oohaawa mmatatani mwa atakhali. 
Jeremiah20:14 Noolaphiwa nikhale nihuku kiyariwaaka! Nihuku amayaka yaakiyanraaya nihireelihiweru! 
Jeremiah20:15 Oolaphiwa akhale mulopwana aathalihenre atithaka ihaali sa oyariwawaka; yoole aahakalalinghe, aweerelaka: “Nyuwo tiithi a mwaana mulopwana!”" 
Jeremiah20:16 Mulopwana owo akhaleke ntoko isidade Yave aaphwantaawe woohimorela ikharari. Owo iiweke okhuweleliwa ekhavihero mooxeexeloni ni okhuweleliwa ekhotto othana. 
Jeremiah20:17 Niwoko owo khaakiivale miyo mmirimani mwa amayaka ntoko nihiyenaka, ni hata khaahingye epwahereraka oorupaleene." 
Jeremiah20:18 Kiyareliweni? Woona paahi soohooxa ni soothananiha ni waalikeleleya mahukwaaka ngwuulihiheyaxani muru? 
Jeremiah21:1 Yeremiya aahaakhela masu a Yave mweehuhuni mwene Zedekiya aamurumihalaawe Paxuri, mwaana mulopwana a Malekiya ni musaserdoti* Zefaniya, mwaana mulopwana a Maaseya. Awosa yaamweerela:" 
Jeremiah21:2 “Mwanikohererele Yave niwoko Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya onooniwanano. Apaale Yave onoonipakelatho sootikhinihasawe ntoko aapankaawe khalayi moota wooweera Nebukadenezari onoohokoleela elapwaawe.”" 
Jeremiah21:3 Vaheera Yeremia aawaakhula: “Mwamuleele Zedekiya: 
Jeremiah21:4 ‘Yave Muluku a oYixrayeli oneera ha: Miyo kihanle vakhaani woorukunuwelani ikapwitthi siri mmatatanimwanyu mwa seiyo muningwanelaanyuno mwene a oBabiloniya ni aBabiloniya anooricani vaate wa exiri. Miyo kinimwaathukumanyiha mpuwa mwa eside ela. 
Jeremiah21:5 Miyo muneenaaka kinimoowananani ni ntata noolipaxa, ni moono wooweraxa musarani, moonyoonyiwani wootepaxa." 
Jeremiah21:6 Kinoowiiva amaki a esidade ela – atthu nitho axinama – ni awosa animookhwa ni nihooxo noowoopiha. 
Jeremiah21:7 Vahoolowaya,’ onghima Yave, ‘Miyo kinoomwinnyerera Zedekiya, mwene a oYuda, asitokweenaaya ni amaki a esidade ela eneera ehalahale munihooxoni, mukatanani ni mutalani mmatatani mwa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya ni mwa amwiittanaaya mwa yaale antthuna owiiva. Nebukadenezari onoowiiva, ahaamorelaka ikharari, hata ihaaya naari murima wooreera.’" 
Jeremiah21:8 Ohiya toko yeeyo, mwaleele muloko: ‘Yave oneera ha: Nnene! Kingwooniherani olelo ephiro ya okumi ni ya okhwa." 
Jeremiah21:9 Yaale eneera ehiixinnyerere mwa aBabiloniya yoorinceni animookhwa ni ekatana, etala hoye hoye nihooxo. Vaheera yaale eneera ekhume yiixinnyereraka mwa aBabiloniya anookhalano okumi. Awo anootthawa yoopoweke." 
Jeremiah21:10 Koolakela opakela yoonanara esidade ela, ehikhanle yooreera, onghima Yave. Eyo enimwinnyereriwa mmatatani mwa mwene a oBabiloniya ni owo onoohisa." 
Jeremiah21:11 Ohiya toko yeeyo, mwaleele emusi ya emwene ya oYuda: ‘Mwiiwe masu a Yave:" 
Jeremiah21:12 Ii! Ekhapira ya Davide, Yave oneera ha: Mpake ekhaikhai khula oxeexelo ni mmoopole mmatatani mwa namahasula yoole ohuhuliwe. Waahikhala hiiho, isarasaka sinoopatta sihiseke ntoko mooro woohicipiheya niwoko na soonanara mumpakaanyu." 
Jeremiah21:13 Kiri Mwiittanaanyu, oYerusaleemu, nyuwo mmanke vasulu vanreyareyani nna vamwala, onghima Yave, aani nyuwo muneera: “Taani anaaniwanane? Taani anaawere ovolowa nipuronahu na otthawelawahu?”" 
Jeremiah21:14 Miyo kinimoottaruxani kittharihaka mitekosanyu, onghima Yave. Miyo kinoopattiha mooro moothakonimwanyu oneera ohise sootheene siri mukhwipimwaya.’ ”" 
Jeremiah22:1 Yave oneera ha: “Murowe wa empa ya mwene ya oYuda ni mwalaleiyewo mutthenga ola: 
Jeremiah22:2 ‘Ii! Mwene a oYuda munkilaathi vahiceni ya Davide, mwiiwe masu a Yave – nyuwo, asitokwenaanyu ni ootheene amvira milakosene seiya." 
Jeremiah22:3 Yave oneera ha: Mpake yeeyo eri ya ekhaikhai ni yoororomeleya. Mmoopole mmatatani mwa namahasula yoole ohuhuliwe. Muhimupakeleru yoonanara hata nihasu namarwa, akhwaasuni naari asinaamukhweli ni muhimwiiveleru oohinthowa vanipuroni nna." 
Jeremiah22:4 Nyuwosa mwiipasoopa wookwanihera soolamula seiya sootheene, vano mwene onkilaathi vahiceni ya Davide onoovolowa vamilakoni seiya, eettihaka ikavalu* ni ikaaro sa ikavalu* vamoha ni asitokweenaawe ni mulokwaawe." 
Jeremiah22:5 Vaheera nyuwo mwaahiiwelela soolamula seiya’ onghima Yave, ‘Miyo kinlipela mwa Nsinanaka muneenaaka weera empa ela ya emwene enoothatuwa milepe.’”" 
Jeremiah22:6 Vano yeeyo Yave ohimmaawe mwaha wa empa ya emwene ya oYuda ti ela: “Murookikhalelaru ntoko oGileyade, ntoko ethoka ya oLebaboni, vekhaikhai kinimoopakelani ntoko nikare, ntoko mittetthe soohimakiwaru." 
Jeremiah22:7 Kinimoorumihelani anamaphwata, khula mutthu a yaawo ni ikapwitthisawe ni awosa animuuha nyirisanyu sa esidari* sooreerela, evonyereke vayikho." 
Jeremiah22:8 Atthu a miloko sincipale anoovira esidade ela, ekohanaka: ‘Yave opakenleni hiiha esidade etokweene ela?’" 
Jeremiah22:9 Ni yoowaakhula eniikhale: ‘Niwoko awosa aahiya wiiraana wa Yave Mulukwaaya ni aalapa miluku sikina, erumeelaka seiyo.’”" 
Jeremiah22:10 Muhimwiinlele mwene okhwiiye, hata muhimulalamikele; ohiyanawaya, mmwiinlelaxe yoole onroihiwa wootthukiwani niwoko khahokolowatho naari khoonatho elapo oyareliwaawe." 
Jeremiah22:11 Vano yeeyo Yave onghimaawe mwaha wa Xalumi, mwaana mulopwana a Yosiya, mwa yoowo aarandenle atithawe ntoko mwene a oYuda ni aavennye nipuro nna, ti ela: “Owo khanghokolowatho." 
Jeremiah22:12 Owo onookhwela vanipuroni oronghiwaawe wootthukiwani; owo khoonatho elapo ela.” 
Jeremiah22:13 “Ii! Wa yoole onteka empaawe ya emwene moota woohiroromeleya; ikwartusaya sa osulu ahipwatthaka ekhaikhai, aanyesererihaka asikhwaawe ovara muteko woohaaliva ontthuneyaaya." 
Jeremiah22:14 Owo oneera: ‘Miyo kinimwiitekela empa ya emwene etokotoko ni isaala sa osulu sitokotoko.’ Owo ompaka ixanela sitokotoko ni itthaabwa sa esidari* attikitthelakano yooxeera. 
Jeremiah22:15 Apaale munuupuwela weera waattano itthaabwa sa esidari* onimookhalihani mwene? Atithinyu yaakhalano sooca ni soowura, ni awo yaapaka yeeyo eri ya ekhaikhai, tivawo sootheene saaweettelaaya nnene." 
Jeremiah22:16 Awo yaahaakiha nthowa na oohaawa ni ootthoiwa, tivawo sootheene saaweettelaaya nnene. Eyo ti eneero ya okisuwela Miyo,” onghima Yave." 
Jeremiah22:17 “Mene nyuwo munghaawela makhwankwa paahi, mutthunaka owiiva oohinthowa, mwaasaka ohasula ni ewinelo yoohiroromeleya.”" 
Jeremiah22:18 Tivawo, Yave oneeraawe ha mwaha wa Yehoyakimi, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda: “Awosa kheemulalamikela ekhuwelaka: ‘Ii! Munnaka!,’ hoye hoye ‘Ii! Murokoraka!’ hata khayiilalamikela ekhuwelaka: ‘Ii! Pwiiyaaka!’ hoye hoye: ‘Ii! Atokweene!’" 
Jeremiah22:19 Owo onoovithiwa ntoko buuru mwaaxaana. Onoopuruleliwa, avonyeriwaka okerekhere wa milako sa oYerusaleemu.”" 
Jeremiah22:20 “Ii! oYerusaleemu, murowe oLebanoni ni mwakhuwelewo; nsunanyu nniiwanyeye oBaxani; mukhuwele wAbarimi, niwoko ilapo sootheene mwiiraanaanyuno soophwatiwa." 
Jeremiah22:21 Kannawoopererani nyuwo mwiixoonaanyu okhala oolipeene, mene khamwaatthunne okiiwa. Owo waari mweettelowaanyu wa mahuku ootheene, niwoko okhuma emiravowaanyu; khamwaakiiwelela." 
Jeremiah22:22 Epheyo enimwaavavihera ottaiwene akukhulaanyu ottheene, ni ootheene mwiiraannaanyuno a ilapo sikina anooroihiwa wootthukiwani. Vano munooyevihiwa ni munimuulihiheya muru niwoko na sootakhalasanyu sootheene." 
Jeremiah22:23 Nyuwo munkhala oLebanoni, oolipeene mpaani mwa esidari* – moota muneeraanyu mwiipulele woorweelakani ovoreya wa oyara ntoko wa muthiyana onghaleela oyara!”" 
Jeremiah22:24 “Kinlipela mwa Nsinanaka,” onghima Yave, “naari nyuwo Yehoyakini, mwaana mulopwana a Yehoyakimi, mwene a oYuda, mwaari munela woottittano vantataniwaka noolopwana, kaamoorulani." 
Jeremiah22:25 Kinoowinnyererani mmatatani mwa yaale anaasa okumaanyu, yaawosa mungwoovaanyu – Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya ni aBabiloniya." 
Jeremiah22:26 Kinoowoomolelani nyuwo ni amayinyu mwa yaawo yooyanreni mweelaponi ekina, muhiyareliwaanyuwo ni weiwo ooweeli nyuwo munookhwelawo." 
Jeremiah22:27 Nyuwo khamuhokoleelatho mweelaponi munghaawelaanyu ohokoleela.” 
Jeremiah22:28 Mulopwana ola, Yehoyakini, ti ooramusiwa, mwaapu woophweeya, ekaruma ehintthuniwaru. Heeni owo ni anamwanaawe eneeraaya yoomoleliwe mweelaponi ahisuwenlaaya?" 
Jeremiah22:29 Ii! Elapo, elapo, elapo, mwiiwe masu a Yave!" 
Jeremiah22:30 Yave oneera ha: “Mmwaalikelele mulopwana ola ntoko oohikhalano anamwane. Owo khasimweettela nnene mookuminimwawe wootheene; khaawoworu a ekhapiraawe sineera simweettele nnene, ni khaawo anaakilaathele vahiceni ya Davide, hata anaalamule oYuda.”" 
Jeremiah23:1 “Ii! Wa akukhuli amphwata ni ammwaraxa ikhondoolo sa nikhoolanaka!” onghima Yave. 
Jeremiah23:2 Tivawo Yave Muluku a oYixrayeli ongweerelaawe ha akukhuli ankosoopa mulokwaaka: “Mweenre mmwaraxa ni moomola muhuwaaka muhikosoopaka, kinimooruuhelani nttaruxo niwoko na soonanara mpankaanyu,” onghima Yave." 
Jeremiah23:3 Miyo muneenaaka kinimwaathukumanyiha yaawo ahalahanle a muhuwaaka mweelaponi sootheene kiwoomolenlaakawo ni kinimwaahokoloxera yaacaayamo. Wu animunnuwa erelaneke. 
Jeremiah23:4 “Kinimwaakhalihera akukhuli eneera yaakosoope ni awosa khayoovatho naari kheetteenguwa ni khaawo anaahaleele,” onghima Yave." 
Jeremiah23:5 “Anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “Miyo kineeraaka kimurehererele Davide Ephuwela ya Ekhaikhai, mwene anaalamule ni miruku ni anaapake yeeyo eri yoororomeleya ni ya ekhaikhai mweelaponi." 
Jeremiah23:6 Mmahukunimwawe oYuda onoovuluxiwa ni oYixrayeli onookhala woolipeene. Ni nsina aneeraawe iitthaneliwe ti nna: ave ti Ekhaikhaiyaahu. 
Jeremiah23:7 Vano, anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “atthu eneeraaya eheeretho: ‘Kinlipela mwa Nsina na Yave, mwa Yoowo aakhumihale aYixrayeli wExipitu,’" 
Jeremiah23:8 mene eniyeere: ‘Kinlipela mwa Nsina na Yave mwa yoowo aakhumihale ekhapira ya aYixrayeli mweelaponi mwa ottuttuwani ni mweelaponi sootheene mwa weiwo owoomolenlaawewo.’ Ni awosa anookhala mweelaponimwaya.” 
Jeremiah23:9 Mwaha wa maprofeeti: Murima wookiriipa; makhuvaaka anthukumela. Miyo kiri ntoko namuhapaliwa, ntoko mulopwana omucorweenle owura niwoko na Yave ni maswaawe ootteela." 
Jeremiah23:10 Elapo yoosareya anamararuwa; niwoko na nlapho elapo eri yoowuumelela ni moocihamo mwa munikareni woonyaala. Maprofeeti antthara ephiro yoonanara evarelaka muteko ikurusaya moota woohiroromeleya. 
Jeremiah23:11 “Okhuma maprofeeti mpaka asaserdoti* ti anamahiiriha; mpakatho Mpaanimwaka kimphwanya sootakhalasaya,” onghima Yave." 
Jeremiah23:12 “Tivawo ephirowaaya eneeraaya ethatuwe yootherera ni animoomoleliwa mpiphini, ni iwo anoomorelawo. Miyo kinimwaaruuhela erisa vayaakhani ya ottaruxiwawaya,” onghima Yave." 
Jeremiah23:13 “Variyari wa maprofeeti a oSamaria kohoona etthu ela ya mwiikho: Aathalihera otthuna wa Bahali* ehapuxaka mulokwaaka, aYixrayeli." 
Jeremiah23:14 Ni variyari wa maprofeeti a oYerusaleemu kohoonatho etthu ya mwiikho ela: Awosa anraruwa, okhalawaya ti woowootha. Awosa anaalipihera yaawo ampaka soonanara weera ahikhaleru a yaawo anaarukunxe murima mwa sootakhalasawe. Wa Miyo, ootheene yaawo anlikana oSodoma; amaki a oYerusaleemu anlikana oGomora.”" 
Jeremiah23:15 Tivawo yeeyo Yave a ikuru sootheene onghimaawe mwaha wa maprofeeti ti ela: “Miyo kinoopakiha weera ece yooca yoowaawa ni ewure maahi ooheliwa yoohapala, niwoko okhuma maprofeeti a oYerusaleemu otakhala woomwareela mweelaponi yootheene ela.”" 
Jeremiah23:16 Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Muhiiwe yeeyo maprofeeti anoothaliheraayani; awosa anoosarihani ni oweherera woowootha. Anuuluma nyoonelo apakelenlaaya, ohikhanle vayanoni ya Yave." 
Jeremiah23:17 Awosa annaweerela yaawosa ankiramusa: ‘Yave oneera: Nyuwo munookhalano murettele.’ Ni wa ootheene antthara ettiyamaaru ya mirimasaya angweerela: ‘Khayoophwanyaniru yoonanara.’ 
Jeremiah23:18 Vaheera taani a yaawo aakhanle munthukumanoni wa Yave weera oone hoye hoye iiwe maswaawe? Taani iiwelenle ni eettenle maswaaka? 
Jeremiah23:19 Moone ettheku ya Yave! Onyoonyiwawawe wootaphuwa! Eyuupuru enlukama mmuru wa atakhali. 
Jeremiah23:20 Isara sa Yave khasisusa mpaka Owo aneeraawe akwanihere soolakelasawe. Mmahukuni a muhoolo nyuwo munimwiiwexexa. 
Jeremiah23:21 Nkaaruminghe maprofeeti awo, mene awosa aarowa etthimakaka okuxa mutthengaaya; kihuulumme ni yaawo, mene awosa aathalihera otthuna wa Muluku." 
Jeremiah23:22 Vaheera awosa yaarwiiye omuthukumanoniwaka, yaamulaleera maswaaka mulokwaaka ni yaampakiha weera orukunxe murima mmweettelonimwaya ni soopakasaya soonanara." 
Jeremiah23:23 “Ti Miyo paahi Muluku a vakhiviru,” onkoha ti Yave, “nkihiyonotho Muluku a ottai?" 
Jeremiah23:24 Mukina onoowera wiipitha Miyo woohimoona?” onkoha ti Yave. Nkihiyono Miyo kinsariha erimu ni vathi?” onkoha ti Yave. 
Jeremiah23:25 “Kohiiwa anuulumaaya maprofeeti, anthalihera soowootha mwa Nsinanaka, yeeraka: ‘Kooloha! Kooloha!’" 
Jeremiah23:26 Mpaka yaakhani maprofeeti epwahereraka othalihera soowootha ni ohima sa mmurumwaya? 
Jeremiah23:27 Awosa anuupuwela weera sooloha anthaliheranaaya mukina ni mukhwaawe anoottiwaliha muloko Nsinanaka, hiiho ntoko makholowaaya yaattiwanlaaya Nsinanaka mwaha wa omulapa Bahali*." 
Jeremiah23:28 Mprofeeti olonghe, athalihe yooloha, ni yoowo orino maswaaka alaleiye moota woororomeleya. Vano malaxi ancelana hai ni etrigu?” onghima Yave." 
Jeremiah23:29 “Maswaaka ari ntoko mooro,” onghima Yave, “ni ntoko enyutto enimpwexa mwala." 
Jeremiah23:30 Vanonto,” oneera Yave, “nkiniiwananano maprofeeti anootherela maswaaka." 
Jeremiah23:31 Aani,” oneera Yave, “nkiniiwananano maprofeeti anttapahera ni malumaaya sootthoma." 
Jeremiah23:32 Vekhaikhai nkiniiwananano yaawo anthalihera sooloha soowootha,” oneera Yave. “Awo anghima ni anghapuxa mulokwaaka ni soowoothasaya soohimuteko. Miyo nkaaruminghe naari nkaalamulenle. Awosa khaanruuhelaru mureerelo muloko ola,” oneera Yave." 
Jeremiah23:33 “Muloko ola, hoye hoye mapofeeti naari musaserdoti* ookohakani: ‘Mutthenga heeni woolemela mwa yoowo Yave owinnyerenraaweni?’ Mwaaleele: ‘Nyuwo ti yoolemela! Ni Miyo kinimoovenyerani, oneera Yave.’" 
Jeremiah23:34 Mprofeeti hoye hoye musaserdoti* naari mukina a muloko ahima: ‘Ola ti mutthenga mwa yoowo okinnyerenraawe Yave,’ Miyo kinoomuttaruxa mulopwana owo ni emusaawe." 
Jeremiah23:35 Ti yeeyo khula mutthu a nyuwo ongweerelaawe asinthamwenaawe hoye hoye amusi: “Yave aakhunleni? Yave uulummeni? 
Jeremiah23:36 Muhiromoletho eyuulumelo: ‘Ola ti mutthenga mwa yoowo Yave okinnyerenraawe,’ weera masu ala ehithatuwe yoolemela wa yoowo anuulume. Niwoko nyuwosa mumpiritula masu a Muluku mukumi, Yave a ikuru sootheene, Mulukwaahu." 
Jeremiah23:37 Ti ha muneeraanyu mmweereleke mprofeeti: ‘Yoowaakhula heeni mwaakhenlaanyu wa Yave? Hoye hoye uulumme eheeni Yave?’ 
Jeremiah23:38 Mene nyuwosa mweera: ‘Ola ti mutthenga okinnyerenraawe Yave,’ vano Yave oneera ha: Nyuwosa muneera: ‘Ola ti mutthenga mwa yoowo Yave okinnyerenraawe,’ Miyo kaawooperenreeneni weera muheere hiiho." 
Jeremiah23:39 Tivawo kineeraaka koottiwalaseni ni koovonyeraseni ottaiwaka, vamoha ni esidade koovanghaakani nyuwo ni makholowaanyu." 
Jeremiah23:40 Kinimooruuhelasani oyeviheya woohimala, wuulihiheya muru woopwaherera, oneera ohittiwaliwe.”" 
Jeremiah24:1 Ni Yave aakoonihera mipapara miili sa ifiigu siikaathiweene ohoolo wa Empa ya Yave. Eyo yeereiye Nebukadenezari aaroihaleene oYerusaleemu wootthukiwani oBabiloniya, Yehoyakini, mwaana mulopwana a Yehoyakimi, mwene a oYuda vamoha ni ahooleli a oYuda, ni aneettottho ni anamaratta." 
Jeremiah24:2 Mpapara mmoha waakhalano ifiigu sooreeraxa, ntoko seiye siniitthwa mweehuhuni ya ohepha; ifiigu sa mpapara mukinoowo saari soonanara ni soohiceya." 
Jeremiah24:3 Vano Yave aakikoha: “Yeremiya, munoonani?” Miyo kaamwaakhula: “Ifiigu. Sooreera iyo ti sooreeraxa, vaheera soonanara iyo ti soohiceya.”" 
Jeremiah24:4 Vano Yave aakeerela: 
Jeremiah24:5 “Yave, Muluku a aYixrayeli oneera ha: ‘Mooteene yoowo kinoonelaakamo okhala sooreera ifiigu, kingwoonelatho okhala ooreera anamatthukiwa a oYuda, mwa yaawo kiwoomonlaaka nipuro nna wa elapo ya oBabiloniya." 
Jeremiah24:6 Kinimwaapwattha, ni nkinaahokoloxera elapweene yeela. Miyo kinimwaatekiha, kihaaphwataka; Miyo kinimwaatikithera, kihaavenxaka." 
Jeremiah24:7 Miyo kinimwaavahasa murima woowera okisuwela, aani osuwela weera Miyo ti Yave. Anookhalasa mulokwaaka, ni Miyo kinookhala Mulukwaaya, niwoko awosa anoohokoleela wa Miyo ni murima wootheene." 
Jeremiah24:8 Vaheera ntoko simpakeliwaaya ifiigu soonanara ni soohiceya,’ onghina Yave, ‘hiihotho kinoompakela Zedekiya, mwene a oYuda, ni ahoolelaawe nitho yaawo ahalahanle oYerusaleemu– okhuma awosa ankhala elapweene yeela mpaka wExipitu." 
Jeremiah24:9 Miyo kinimwaatatuxa etthu yoowoopopihera ni ya mwiikho wa omwene wootheene wa mulaponi. Khula nipuro kineeraaka kiwoomolele, anoothanliwa, anootthebwiwa, animuulihiwa muru ni anoolaphiwa." 
Jeremiah24:10 Kinimwaarumihelasa ekhotto, etala ni nihooxo mpaka eneeraaya emalamalihiwe mulaponi kaavanghaaka awo ni makholowaaya.’ ”" 
Jeremiah25:1 Masu yaamurweela Yeremiya mwaha wa muloko wootheene wa oYuda vayaakhani yanaaxexe ya Yehoyakimi, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda. Vano yaari eyaakha yoopacera ya Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya." 
Jeremiah25:2 Mprofeeti Yeremiya aaheerela muloko wootheene wa oYuda ni amaki ootheene a oYerusaleemu: 
Jeremiah25:3 Mweehuhuni ya iyaakha miloko miili ni tthaaru masu a Yave yannakirweela – okhuma eyaakha yanaamuloko ni tthaaru ya olamula wa Yosiya, mwaana mulopwana a Amoni, mwene a oYuda, mpaka nihuku na olelo. Ni miyo kohuuluma ni nyuwo imaara soohaalikeleya, vaheera nyuwosa khamukiiwale." 
Jeremiah25:4 Yave aarimoorumihelaniru arumeiyaawe, maprofeeti, emaara ti emaara, khangwiiwale, hata khamwaapwantthe." 
Jeremiah25:5 Awosa yannaweerelani: “Murukunxe murima khula mutthu mweettelowaawe woonanara ni wa mapakelowaawe oonanara, ni nyuwosa munoopwaherera okhala mulaponi Yave oovanghaaweni nyuwo ni makholowaanyu wa mahuku ootheene." 
Jeremiah25:6 Muhitthare miluku sikina weera mukokhorele ni mulape; muhitannye isarasaka ni miluku soopakiwa ni nyuwo. Hiiho Miyo nkinooruuhelani erisa.” 
Jeremiah25:7 “Vaheera nyuwosa khamukiiwale ni mootannya isarasaka ni miluku nyuwosa mpankaanyu, mwiiruuhelaka erisa,” onghima Yave." 
Jeremiah25:8 Vano Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Mweenre muhiiwasa maswaaka," 
Jeremiah25:9 kinimwiitthana miloko sootheene sa ottuttuwani ni murumeiyaaka Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya,” onghima Yave. “Kinooruuha weera siwaneno elapo ela, amakaaya ni miloko sootheene soorukureenreni. Miyo kinimoophwatani woomalela ni kinimookhalihani moopopihero, otthebwiwa, ni oheleya nthala woohimala." 
Jeremiah25:10 Kinoomalamaliha okhuwela wa otthapa ni wa ohakalala, masu a namatthomera ni a namatthomeriwa, oruma wa nxilo ni omwaleela wa onyaari." 
Jeremiah25:11 Elapo yootheene ela enoothatuwa nthala noohiiwa ttewu, ni muloko ola onoolamuliwa ni mwene a oBabiloniya wa iyaakha miloko mithannamiili." 
Jeremiah25:12 Vaheera sikwanenleene iyaakha miloko mithannamiili, kinoomuttaruxa mwene a oBabiloniya ni mulokwaawe, elapo ya oBabiloniya, niwoko na nthowanaya,” onghima Yave, “ni kinoohiya yoophwateyeene wa mahuku ootheene." 
Jeremiah25:13 Kinookwanihera mulaponi mmo sootheene kuulumenlaaka yeeyo – sootheene silempwale mulivurunimu, Yeremiya uulumenlaawe miloko sootheene." 
Jeremiah25:14 Vano aBabiloniyeene yaawo anoopakiwa ipottha ni miloko sincipale ni mamwene matokweene; Miyo kinimwaatthuvela kittharihaka ipakelosaya ni mitekosaya.” 
Jeremiah25:15 Yave, Muluku a oYixrayeli aakeerela ha: “Mwaakhele mmatatanimwaka ekoomixi ela esareiye eviinyu ya isarasaka ni mwawurihe miloko sootheene kinoorumihelaakani." 
Jeremiah25:16 Siwunreene, sinooveveleya, soohorahoreene niwoko na ekatana kineeraaka kaarumihele.”" 
Jeremiah25:17 Vano kaakuxa ekoomixi mmatatani mwa Yave, ni mwa yeeyo kaapakiha weera siwure miloko sootheene mwa seiyo Yave aakirumihenlaawe:" 
Jeremiah25:18 Yerusaleemu ni mittetthe sa oYuda, mamwenaaya ni ahoolelaaya, weera seiyo ehiye ttewu ni moopopihero, otthebwiwa ni nlapho ntoko eneereyaaya olelo;" 
Jeremiah25:19 Farawu*, mwene a wExipitu, anamalakaawe, ahoolelaawe ni mulokwaawe, wootheene," 
Jeremiah25:20 ni anamarwa ootheene ankhalawo; mamwene ootheene a wUzi; mamwene ootheene a oFilisti: a wAskeloni, oGaza, wEkroni ni muloko ohanle wAxidoti;" 
Jeremiah25:21 wEdomi, oMowabe ni wAmoni;" 
Jeremiah25:22 Mamwene a oTiro ni oZidoni; mamwene a mucirumbani ni a ilapo sa okhopela ephareiya; 
Jeremiah25:23 oDedani, oTema, oBuzi ni ootheene ammetthamettha;" 
Jeremiah25:24 mamwene ootheene a wArabiya ni mamwene ootheene a anamarwa ankhala munikareni; 
Jeremiah25:25 mamwene ootheene a oZimri, a wElami ni a oMediya;" 
Jeremiah25:26 mamwene ootheene a ottuttuwani, ookhuveelana hoye hoye oorakamelana mukina ni mukhwaawe; ni imwene sootheene sa mulaponi. Vahoolo wa ootheenaawo mwene a oXexakitho onoowura ekoomixi eyo." 
Jeremiah25:27 “Woottharelana mwaweerelase: ‘Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: Ngwure, muhapaliwe, murapheye, mmore ni muhivenyetho, niwoko na ekatana kinoorumihelaakani.’" 
Jeremiah25:28 Vaheera yakhootta owura, mwaweerele: ‘Yave a ikuru sootheene oneera ha: Nyuwosa munoowura!" 
Jeremiah25:29 Moone, kimpacera oruuhela erisa esidade enkuxa Nsinanaka; ni nyuwosa munuupuwela weera munoovenya oohittaruxiwa? Hata vakhaani khamukhala oohittaruxiwa! Kinaaruuhela ekatana amaki ootheene a mulaponi, onghima Yave a ikuru sootheene.’" 
Jeremiah25:30 Vano, mwaathalihere yaawosa masu ootheene ala, mweeraka: ‘Yave ontturuma ari osulu; onkukutteela wookhalawawe wootteela; ontturumela mukuruni yawaweene. Owo onkhuwela ntoko anamavotta a iwuuva*; onaakhuwelela amaki ootheene a mulaponi." 
Jeremiah25:31 Munyakunyaku oniiwanyeya mpaka ekotenle elapo, niwoko Yave onthoonyera soopaka sa miloko, ni onthoriha omutthu wootheene: Owo onoowinnyerera atakhali woophwatiwani ni ekatana,’ ” onghima Yave." 
Jeremiah25:32 Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Moone! Erisa ennamwareela khula muloko; nihooxo noowoopiha ninnakhuruwela elapo yootheene.” 
Jeremiah25:33 Nihuku nno, eniyiiviwe ni Yave anoosareya mapuro ootheene – mipatta sootheene sa mulaponi. Khaawo anaawiinlele, ni kheettottanyiwa weera evithiwe, mene eniikhale ethaadyira ya etthaya." 
Jeremiah25:34 Akukhuli, mvenye ni mukhuwele! Mphirikeye vantthupini, asitokweene a muhuwo! Niwoko nohoophiyerani nihuku na wiiviwawanyu ni na omwaraxiwawanyu; nyuwosa munoomora ni munoottikitthasiwa ntoko mapoottoro makhaanene." 
Jeremiah25:35 Naari alamuli hata akukhuli a muloko khayoona matthawelo. 
Jeremiah25:36 Oniiwanyeya okhuwela ni olalamika wa akukhuli ni alamuli a muhuwo, niwoko Yave omphwata moocihamwaya." 
Jeremiah25:37 Soociha soomaaleleya soohuhuliwa niwoko na mooro wa isara sa Yave. 
Jeremiah25:38 Owo omvenya munikhukunimwawe ntoko mwatto; elapwaaya yoohuhuleya niwoko na ekatana ya namahooxa ni mooro wa isara sa Yave. 
Jeremiah26:1 Ompacereroni wa olamula wa Yehoyakimi, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda, masu yaarwiiye wa Yave ti ala:" 
Jeremiah26:2 “Yave oneera ha: Mweemele vanipuwani na Empa ya Yave, ni mwaleele muloko wootheene wa isidade sa oYuda onrwa olapa Mpaani mwa Yave; mwaleele sootheene Miyo kineeraaka koolamuleleni; muhiipithiheru nsu." 
Jeremiah26:3 Apaale awosa eniyiiwe ni khula mutthu anaahiye mweettelowaawe woonanara. Vano Miyo kinoohiya waaruuhela erisa kaavaanelenlaaka niwoko na yoonanara ampakaaya. 
Jeremiah26:4 Mwaaleele: ‘Yave oneera ha: Nyuwosa mwaahikiiwa, hata mwaahitthara malamulowaaka koovanghakani," 
Jeremiah26:5 ni mwaahiiwa masu a arumeiyaaka, maprofeeti, mwa yaawo kinoorumihelaakani imaara imaarasene, munoohiwiiwelelaru." 
Jeremiah26:6 Vano Empa ya Muluku ela kinoopakela yeeyo kipakenlaaka Nipuro Nootteela* na oSilo ni esidade ela kinoopakelatho etthu ya nlapho eriyari ya miloko sootheene sa mulaponi.’ ” 
Jeremiah26:7 Masaserdoti*, maprofeeti ni muloko wootheene waamwiiwa Yeremiya uulumaka masu awo Mpaani mwa Yave." 
Jeremiah26:8 Vanonto, Yeremiya amalihaleene oleela muloko wootheene aalamuleliwaawe ni Yave, asaserdoti*, maprofeeti ni muloko wootheene waamvara, oneera: “Vekhaikhai nyuwo munimookhwa." 
Jeremiah26:9 Heeni nyuwo muthalihenraanyu otthuna wa Muluku mwa Nsina na Yave muhimaka weera Empa ya Muluku ela enookhala ntoko oSilo ni weera esidade ela enoophwatiwa ehiiweke?” Ni muloko wootheene waamurica Yeremiya Mpaani mwa Yave. 
Jeremiah26:10 Ahooleli a oYuda esuwelakaru yeeyo, yaarowa vaate wa emwene mpaka Mpaani mwa Yave, enakilaathela wuuluma milattu, vamulako munyowani wa Empa ya Yave." 
Jeremiah26:11 Asaserdoti* ni maprofeeti yaaweerela ahooleli ni muloko wootheene: “Mulopwana ola athoriheliweke okhwa niwoko oothalihera otthuna wa Muluku moota woonanara esidade ela. Nyuwosa moomwiiwa ni maaruwaanyu!” 
Jeremiah26:12 Vano Yeremiya aaweerela ahooleli ni muloko wootheene: “Yave ookirumiha weera kithalihere otthuna wa Muluku Empa ya Yave ni wa esidade ela sootheene mwiiwalaanyu. 
Jeremiah26:13 Vano, muhiye mweettelowaanyu ni ipakelosanyu soonanara ni mmwiiwelele Yave, Mulukwaanyu. Hiiho Yave onoohiya woopakelani erisa oolakelenlaaweni." 
Jeremiah26:14 Wa miyo – kiri mmatatanimwanyu; mukipake enooreerelani. 
Jeremiah26:15 Vanonto musuwele weera, mwakiivasa, esidade ela ni amakaaya anookhalano nthowa na oyeeheya wa ephome yoohinthowa, niwoko vekhaikhai, Yave okirumihale wa nyuwo weera kooleeleni masu ala.”" 
Jeremiah26:16 Vano ahooleli ni muloko wootheene yaaweerela asaserdoti* ni maprofeeti: “Mulopwana ola ahithoriheliwe okhwa! Owo onileenle mwa Nsina na Yave, Mulukwaahu.”" 
Jeremiah26:17 Akina a ahooleli a elapo yaaheemela, eneerela muthukumano wootheene wa muloko:" 
Jeremiah26:18 “Mika a oMorexeti aathalihera otthuna wa Muluku mmahukuni a Hizekiya, mwene a oYuda, aneerela muloko wootheene wa aYuda: ‘Yave a ikuru sootheene oneera ha: Siyoni onoottipuriwa ntoko mmatta. Yerusaleemu onoothatuwa ettuxo, Empa ya Muluku nttumuxa, mwaako woophipa.’" 
Jeremiah26:19 Weeraka Hizekiya, mwene a oYuda, hoye hoye mukina a muloko wa oYuda woomwiiva? Hizekiya khamoomve Yave ni khamuroromenle Yoowo? Ni Yave khahingye waapakela erisa aalakelenlaawe? Nihanle vakhaani wiiruuhela erisa!”" 
Jeremiah26:20 Mulopwana mukina aathalihenre otthuna wa Muluku mwa Nsina na Yave aari Uriya, mwaana mulopwana a Xemayeya, a oKireyati-Yeharimi. Owo aathalihera otthuna wa Muluku esidade ela ni elapo ela itthusene seiya sihimmwale ni Yeremiya." 
Jeremiah26:21 Mwene Yehoyakimi, anakhottwaawe ootheene ni asitokweenaawe yiiwakaru yeeyo, mwene aahaasaasera omwiiva. Vano, Uriya iiwakaru yeeyo, aatthawela wExipitu." 
Jeremiah26:22 Vaheera mwene Yehoyakimi aamurumihela wExipitu Elinatani, mwaana mulopwana a Akibori vamoha ni asilopwana akina," 
Jeremiah26:23 mwa yaawo yaamurwanne Uriya wExipitu, enamurongha wa mwene Yehoyakimi, aalamulenle wiiviwa ni ekatana. Vahoolowaya yaamurihela mulittini yaariheliwaayawo yakhalaru atthu." 
Jeremiah26:24 Vaheera Ahikami, mwaana mulopwana a Xafani aamukhapelela Yeremiya, ooceelihaka winnyereriwa wa muloko weera iiviwe." 
Jeremiah27:1 Ompacereroni wa olamula wa Zedekiya, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda, yaamurweela masu ala Yeremiya wa mpatta wa Yave:" 
Jeremiah27:2 Yave okilamulenle ha: “Mwiipakele nivatta nitthukiweene ni mikhoyi ni etthaabwa ni ngware muxiko. 
Jeremiah27:3 Vahoolowaya mwaarumihele mutthenga mamwene a awEdomi, oMowabe, wAmoni, oTiro ni oSidoni, mwa anamitthengaaya arwiiye oYerusaleemu weera emoone Zedekiya, mwene a oYuda." 
Jeremiah27:4 Mutthenga muneeraanyu mwaarumiheleke asipwiiyaanyu ti ola: ‘Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha:" 
Jeremiah27:5 “Miyo koopattuxa elapo, atthu ni axinama arimo, ni owerawaka otokotoko ni moonowaaka wowookoweene, ni Miyo kinimvaha kinimutthunaaka." 
Jeremiah27:6 Vano ti Miyo muneenaaka kininnyerera miloko sootheene iya mmatatani mwa murumeiyaaka Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya; koomukhaliha mutokweene mpaka wa axinama a mutuphini." 
Jeremiah27:7 Miloko sootheene nsilamuliweke ni yoowo, mwaniye ni osuulwaawe; mpaka ophiyera mahuku eneeraaya enyaatuliwe elapwaaya ni miloko sincipale ni mamwene ooweraxa." 
Jeremiah27:8 Wa soothesene, muloko hoye hoye omwene oneera ohimwiiwelele Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, naari ohiware nivatta noolemela muxikomwawe, Miyo kinoottaruxa muloko owo ni ekhotto, etala ni nihooxo, oneera Yave, ni mwa yoowo kinoophwata woomalela." 
Jeremiah27:9 Muhiwiiwelele maprofeetaanyu, anahakwaanyu, anamataphulelaanyu, anamadyiinaanyu ni akhwiraanyu, mwa yaawo angweerelani weera muhimwiiwelele mwene a oBabiloniya." 
Jeremiah27:10 Vano yeeyo awosa anthalihaaya ti yoowootha ni animooronghani ottai wa elapwaanyu. Miyo kinoowoomolani ni munooriheya. 
Jeremiah27:11 Vaheera, wakhala muloko onuuhele nivatta noolemela muxikomwaya ni onuumurumeele mwene a oBabiloniya, vano muloko owo kinoohiya opwahereraka mulaponimwaya weera okhale ni olimemo, oneera Yave.”’”" 
Jeremiah27:12 Mutthengeene yoowo koomwinnyerera Zedekiya, mwene a oYuda, kimweerelaka: “Ngware muxikomwanyu nivatta noolemela mwene a oBabiloniya ni mulokwaawe, ni nyuwosa munookhala ni okumi." 
Jeremiah27:13 Mmwikhweleni nyuwo vamoha ni mulokwaanyu mwaha wa ekhotto, etala, ni nihooxo, mwa seiyo Yave onoopopiheraaweno ottaruxela muloko oneera ohimwiiwelele mwene a oBabiloniya?" 
Jeremiah27:14 Muhiiwelele masu a maprofeeti angweerelani weera muhimwiiwelele mwene a oBabiloniya; anthalihera soowootha. 
Jeremiah27:15 Miyo nkaaruminghe! Oneera Yave. Awosa anthalihera soowootha mwa Nsinanaka. Tivawo, Miyo kinoowoomolani, ni nyuwosa munooriheya vamoha ni maprofeeti anoothaliherani masweene yaawo.”" 
Jeremiah27:16 Vano kaaweerela asaserdoti* ni muloko wootheene ola: “Yave oneera ha: Muhiwiiwelele maprofeetaanyu aneera weera woohipiseya ikaruma sa Mpaani mwa Yave sinoohokoloxiwa oBabiloniya woowaakuveya. Awosa anoothaliherani soowootha. 
Jeremiah27:17 Muhiwiiwelele. Mwiixinnyerere wa mwene a oBabiloniya, ni nyuwosa munookhala ni okumi. Eheleeleke heeni nthala esidade ela?" 
Jeremiah27:18 Awosa yaareene maprofeeti ookhalano masu a Yave, emudyoonttelele Yave a ikuru sootheene, evekelaka weera ikaruma sihanle Mpaani mwa Yave, vaate wa emwene ya oYuda ni oYerusaleemu sihironghiwe oBabiloniya." 
Jeremiah27:19 VanoYave a ikuru sootheene oneera ha mwaha wa amarimbu, a nttankhi, na ilipihero ni sa ikaruma sikina sihiiwale esidadeene yeela," 
Jeremiah27:20 mwa seiyo Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, ahaakuxalaawe oYerusaleemu arowaka oBabiloniya, aamutthukalaawe Yehoyakini, mwaana mulopwana a Yehoyakimi, mwene a oYuda vamoha ni maneethaawe ootheene a oYuda ni a oYerusaleemu." 
Jeremiah27:21 Aani Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha mwaha wa ikaruma sihanle Mpaani mwa Yave, vaate wa mwene a oYuda ni oYerusaleemu:" 
Jeremiah27:22 ‘Sinooronghiwa oBabiloniya ni iwo sinookhalawo mpaka nihuku kineeraaka kitthune okuxawo,’ oneera Yave. ‘Vano kinoohokoloxa kitekiheke mapuroweene yaala.’ ”" 
Jeremiah28:1 Mmweerini wanaathanu wa eyaakheene yeele, eyaakha yanaaxexe, apacerakaru olamula Zedekiya, mwene a oYuda, Hananiya, mwaana mulopwana a Azuri, mprofeeti aayareliwe oGibiyoni, aakeerela Mpaani mwa Yave, vamaithoni wa asaserdoti* ni muloko wootheene:" 
Jeremiah28:2 “Yave a ikuru sootheene, Muluku a aYixrayeli oneera ha: ‘Kinoomaliha nihasu na mwene a oBabiloniya." 
Jeremiah28:3 Muyaakhani piili kinoohokoloxera nipuro nenenenna ikaruma sootheene sa Mpaani mwa Yave Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, okuxalaawe nno arowakano." 
Jeremiah28:4 Kinoomuhokoloxeratho nipuro nenenenna Yehoyakini, mwaana mulopwana a Yehoyakimi, mwene a oYuda, ni anamatthukiwa ootheene a oYuda aronghiwe oBabiloniya,’ oneera Yave, ‘niwoko kinoomaliha nihasu na mwene a oBabiloniya.’”" 
Jeremiah28:5 Vaheera mprofeeti Yeremiya aamwaakhula mprofeeti Hananiya ohoolo wa asaserdoti* ni wa muloko wootheene waari Mpaani mwa Yave: 
Jeremiah28:6 “Ame! Yave apake hiiho! Yave akwanihere masu nyuwo muthalihenraanyu, wooruuha ikaruma sa Mpaani mwa Yave ni anamatthukiwa ootheene a oBabiloniya wa nipuro nna." 
Jeremiah28:7 Wa soothesene, mwiiwe yeeyo kinooruuhelaakani nyuwo ni muloko wootheene:" 
Jeremiah28:8 Maprofeeti yaakhanle nyuwo ni miyo nihiyariwe, okhuma ihuhu sa khalayi, yaathaliha sa ikhotto, erisa ni nihooxo wa miloko sincipale ni imwene sitokotoko." 
Jeremiah28:9 Vaheera mprofeeti onthaliha weetteleya nnene onoosuweliwa ntoko oorumihiwa a ekhaikhai a Yave yakhumelela yeeyo onthaliheraawe.” 
Jeremiah28:10 Vano mprofeeti Hananiya aapasa nivatta noolemela muxiko mwa Yeremiya," 
Jeremiah28:11 aneera ohoolo wa muloko wootheene: “Yave oneera ha: ‘Ti hiiha kineeraaka kivenxeke nihasu na mwene a oBabiloniya, kivenxaka muxiko wa miloko sootheene mweehuhuni mwa iyaakha piili.’ ” Vahoolowaya, mprofeeti Yeremiya aavenyawo." 
Jeremiah28:12 Mprofeeti Hananiya amalihaleene opasa nihasu muxiko wa mprofeeti Yeremiya, Yave amweerela Yeremiya:" 
Jeremiah28:13 “Mwamuleele Hananiya: ‘Yave oneera ha: Nyuwo moopasa nivatta noolemela na etthaabwa, mene vanipuroniwaya munookhaliha nivatta noolemela na eyuuma." 
Jeremiah28:14 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: Kinoopakiha nivatta noolemela na eyuuma vaxiko wa miloko sootheene weera simurumeele Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, ni iyo nsilamuliwe ni yoowo. Mpaka axinama a ntuphini anoolamuliwa ni yoowo.’ ”" 
Jeremiah28:15 Vano mprofeeti Yeremiya aamweerela Hananiya: “Mwiiwe Hananiya! Yave khoorumingheni, mene moohapuxa muloko ola, onaroromela wootha." 
Jeremiah28:16 Tivawo Yave oneeraawe ha: ‘Kinimoovenxani mulaponi. Nyuwo munimookhwa mutano, niwoko moomvaanya Yave.’ ”" 
Jeremiah28:17 Vano mprofeeti Hananiya aahookhwa mmweerini wanaathannamiili wa eyaakheene yeele. 
Jeremiah29:1 Ti hiiha Yeremiya aalempaawe mukarattani arumihaka oYerusaleemu wa ahooleli, yaahalahanle wa anamatthukiwa, asaserdoti*, maprofeeti ni muloko wootheene Nebukadenezari aatthunkaawe oYerusaleemu aronghaka oBabiloniya." 
Jeremiah29:2 Eyo yeereiye vahoolo wa mwene Yehoyakini ni pwiyamwene mutokweene, asitokweene a empa ya emwene, ahooleli a oYuda ni oYerusaleemu, anamapakapaka ni anaruso yaatthukiwaaya oYerusaleemu eronghiwaka oBabiloniya." 
Jeremiah29:3 Owo aarumiha ekaratta amwinnyereraka Elasa mwaana mulopwana a Xafani, ni Gemariya, mwaana mulopwana a Hilikiya, mwa yaawo Zedekiya, mwene a oYuda, aarumihenlaawe wa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya. Vano ekaratta yeera ha:" 
Jeremiah29:4 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha wa anamatthukiwa ootheene kaavenxalaaka oYerusaleemu kaaruuhaka oBabiloniya:" 
Jeremiah29:5 “Muteke impa ni mukhalemo; mphatteye mmatimbeni ni muce soowiimasaya. 
Jeremiah29:6 Muthelane ni mukhalane anamwane asilopwana ni asithiyana; mwaathanle asithiyana oowaatheliha anamwaniinyu ni mwaathelihe anamwaniinyu asithiyana weera ekhalanetho anamwane asilopwana ni asithiyana. Murelaneke, muhivukuweke." 
Jeremiah29:7 Mwaasaase weetteleya nnene wa esidade mwa weiwo Miyo kootthukenlaakani ni mumvekele Yave mweerelaka yeeyo, niwoko weetteleyawanyu nnene oneereleya mwa yeeyo.”" 
Jeremiah29:8 Aani, Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: “Muhaahiye maprofeeti ni anahako ari eriyaraanyu yoolokotthakani. Muhiwiiwelele mwa sooloha munaalipiheraanyuno." 
Jeremiah29:9 Awosa anthalihera soowootha mwa Nsinanaka. Miyo nkaaruminghe,” onghima Yave." 
Jeremiah29:10 Yave oneera ha: “Sikwanenleene iyaakha miloko mithannamiili mureene oBabiloniya, Miyo kinookwanihera yoororomelihaaka mwaha wa nyuwo, woohokoloxerani nipuro nna." 
Jeremiah29:11 Vano Miyo koosuwela soowuupuwelasaka kiweerelakani nyuwo,” onghima Yave, “soowuupuwela keerelaka murettelaanyu ohikhanle woophwatani, soowuupuwela woovahani oweherera ni sa muhoolo." 
Jeremiah29:12 Vano nyuwo mmwikikhuwelele Miyo, ni mmwikivekele, ni Miyo kinoowiiwani." 
Jeremiah29:13 Nyuwo mmwikaase ni munookiphwanya mwakaasa ni murima wootheene. 
Jeremiah29:14 Miyo kinimwiihiya weera kiphwanyiwe ni nyuwo,” onghima Yave, “ni kinimoohokoloxani wootthukiwani. Miyo kinimoothukumanyihani mmilokoni moothemwene ni mmapuroni moothemwene koomwaraxenlaakani, ni kinimoohokoloxerani mmapuroni kootthukenlaakani,” onghima Yave." 
Jeremiah29:15 Nyuwo naari mweeraka: “Yave oonikhalihera maprofeeti oBabiloniya,”" 
Jeremiah29:16 vaheera Yave ommweerela ha mwene onkilaathela ehice ya emwene ya Davide ni wa muloko wootheene ompwaherera okhala esidade ela, asikhwiinyu ahirongwe ni nyuwo wootthukiwani." 
Jeremiah29:17 Aani, Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Kinimwaarumihela ekhotto, etala ni nihooxo; kinimwaapakela ntoko ifiigu soonanaraxa soohiwereya oceya." 
Jeremiah29:18 Miyo kinimwaattharelela ni ekhotto, etala ni nihooxo; kinimwaapaka moopopihero wa imwene sootheene sa mulaponi, nlapho, ethoonyero, otthebwa ni munyakunyaku eriyari ya miloko sootheene mwa weiwo Miyo kaamwaraxenlaaka." 
Jeremiah29:19 Kinoopaka yeeyo, niwoko awosa khayaapwatthenle maswaaka,” onghima Yave, “masu kaarumihenlaaka mwa arumeiyaaka, maprofeeti. Ni nyuwosatho khampwatthenle!” onghima Yave." 
Jeremiah29:20 Vano mwiiwe masu a Yave, anamatthukiwa ootheene nyuwo, koovarenlaakani oYerusaleemu kooronghakani oBabiloniya." 
Jeremiah29:21 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha mwaha wa Ahabi, mwaana mulopwana a Kolaya ni wa Zedekiya, mwaana mulopwana a Maaseya, anoothaliherani nyuwo soowootha mwa Nsinanaka: “Miyo kinoowinnyererasa mmatatani mwa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, ni owo onoowiiva, nyuwo moonaka." 
Jeremiah29:22 Mwaha wa yeeyo, anamatthukiwa ootheene a oYuda ari oBabiloniya anoovarela muteko nlapho nna: ‘Yave oopakeleni ntoko aampakenlaawe Zedekiya ni Ahabi, mwa yaawo mwene a oBabiloniya aahinsaawe ereene nlelo ni okumi.’" 
Jeremiah29:23 Niwoko aapaka yoololo oYixrayeli: Aararuwa ni axaara a asinthamwenaaya ni mwa Nsinanaka ahuuluma soowootha, Miyo kihaalamulenlaaka wuuluma. Vaheera Miyo kineera kisuwelaka; kiri Namoona a yeeyo,” onghima Yave." 
Jeremiah29:24 Munleele Xemayeya muNehelami: 
Jeremiah29:25 “Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera: Nyuwo moorumiha ikaratta mwa nsinananyu wa muloko wootheene wa oYerusaleemu, Zefaniya, mwaana mulopwana a musaserdoti* Maaseya, ni wa asaserdoti* ootheene. Nyuwo mmweerenle ha Zefaniya:" 
Jeremiah29:26 ‘Yave ohoothanlani okhala musaserdoti* vanipuroni na Yehoyada ntoko namawehaweha Empa ya Yave; waatthuneya nyuwo omutthukelela vamukhukuluni ni onyooro, akhalaru naanepa oniixoonihera ntoko mprofeeti." 
Jeremiah29:27 Vano heeni nyuwo muhimuhiihalaanyu Yeremiya a wAnatote, oniixoonihera ntoko mprofeeti variyariwanyu?" 
Jeremiah29:28 Owo oonirumihela mutthenga ola hiyo nri oBabiloniya, eeraka weera otthukiwa onoovirelela, tivawo ontthuneyaaya oteka impa, omakawo, ophatteya mmattimbeni ni oca soowiimasaya.’”" 
Jeremiah29:29 Wa soothesene musaserdoti* Zefaniya aamusomela ekaratta mprofeeti Yeremiya. 
Jeremiah29:30 Vano Yave aamweerela Yeremiya: 
Jeremiah29:31 “Mwaarumihele mutthenga ola anamatthukiwa ootheene: Yave onghima ha sa Xemayeya muNehelami: ‘Kiroohimurumiharu, Xemayeya ohoothaliherani nyuwosa apakihaka weera nyuwosa mpwaherere ngwoothani." 
Jeremiah29:32 Tivawo Yave oneeraawe ha: Kinoomuttaruxa Xemayeya, muNehelami, ni ekhapiraaweene. Khamuhaleelaru naari mmoha eriyari ya muloko ola, ni owo khoona itthu kineeraaka kipake keerelaka mulokwaaka, onghima Yave, niwoko owo oolaleiya omvaanya Yave.’”" 
Jeremiah30:1 Mutthenga waamurweenle Yeremiya wa mpatta wa Yave ti ola: 
Jeremiah30:2 “Yave, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: ‘Mulepe mulivuruni masu ootheene kooleenlaakani." 
Jeremiah30:3 Vekhaikhai anoophiyera mahuku,’ onghima Yave, ‘kineeraaka kiceendye oreereliwa wa mulokwaaka, aYixrayeli ni aYuda, ni kinimwaahokoloxera elapo kaavanghaaka makholowaaya, weera ekuxe,’ oneera Yave.”" 
Jeremiah30:4 Masu Yave uulummaawe mwaha wa oYixrayeli ni oYuda ti ala: 
Jeremiah30:5 “Yave oneera ha: ‘Oniiwanyeya okhuweliwa wa orukureeriheya nyuru – otteenguwa ohikhanle wa murettele. 
Jeremiah30:6 Mukohe ni moone: Mulopwana onoowera oyara ntoko muthiyana? Heeni kingwoonaaka asilopwana ootheene evarenleene vamirimani ntoko muthiyana ayaraka? Owuumenleni owanoni? 
Jeremiah30:7 Moota nneeraaya noopihe nihuku nno! Noohilikanxereya! Eniikhale ehuhu ya othanana wa Yakobe; mene owo onoovuluxiwa. 
Jeremiah30:8 Nihuku nno,’ onghima Yave a ikuru sootheene, kinoophwata nivatta noolemela nri muxikomwaya ni kinoopasa onyoorowaaya; kheepakiwatho ipottha ni anamarwa." 
Jeremiah30:9 Anoomurumeela Yave, Mulukwaaya, ni Davide, mwenaaya, kineeraaka kaavahe." 
Jeremiah30:10 ‘Tivawo, ohoove, murumeiyaaka, Yakobe! Ii! Yixrayeli! Muhituthuwe,’ onghima Yave. ‘Miyo kinoowoopolani nipuro noorakamela, ni ekhapiraanyu, elapo mutthukeliwaanyuwo. Yakobe onoohokolowa ni onookhala mmuretteleni ni oolipeene; khaawo anooramaramihe." 
Jeremiah30:11 Vano Miyo kiri ni nyuwo ni kinimoovuluxani,’ onghima Yave. ‘Kinoophwata woomalela miloko sootheene mwa seiyo Miyo koomwaraxenlaakani; vaheera wa nyuwo, nkoophwatani woomalela. Miyo kinimoolakani, ntoko mumphwanelaanyu. Nkoohiyani woohoottaruxani.’" 
Jeremiah30:12 Yave oneera ha: ‘Ovulalawanyu wootepaxa, nikhwattananyu, noohilameya." 
Jeremiah30:13 Khawowo anaakihe nthowananyu; khoowowo murette wa nikhwattananyu, khoowowo olamihiwa wa nyuwo." 
Jeremiah30:14 Oosiveleyaanyu ootheene ahoottiwalani; awosa khaanoopwatthani. Miyo kohoowananani ntoko ompakaawe mwiittana; kohoovahani nttaruxo nootepaxa niwoko otakhalawanyu ti otokotoko ni sootthekasanyu khasinaalikeleya. 
Jeremiah30:15 Munkhuwelela heeni mwaha wa ovulalawanyu, wa nikhwattananyu noohivola? Koopakenleni itthusene seiya niwoko sootakhalasanyu ti sitokotoko ni sootthekasanyu khasinaalikeleya." 
Jeremiah30:16 Vaheera ootheene anoonyaanyani anoonyaanyiwa; amwiittanaanyu ootheene anooronghiwa wootthukiwani. Ootheene anohuhulani, anoohuhuliwa; ni kinimwaahooxa ootheene anoohooxani." 
Jeremiah30:17 Kinoohela mapharima ovulalawanyu ni kinoovoliha makhwattaanyu,’ onghima Yave, ‘niwoko nyuwo, Siyoni, angwiitthanani ookhoottiwa, mwa yoole ohimpwatthiwaru.’" 
Jeremiah30:18 Yave oneera ha: ‘Kinooceendya oreereliwa wa iheema sa Yakobe ni kinoomorela ikharari mookhalamwawe. Esidade enooraseliwa mmathalanimwaya ni empa ya emwene vanipuroniwaya. 
Jeremiah30:19 Mwa yaawosa sinimoorwa icipo sootthapela ni oruma wa ohakalala. Miyo kinoowaattiha ni awosa kheevukuwa; Miyo kinimwaattittimiherela ni awosa kheenyoosiwa. 
Jeremiah30:20 Anamwanaaya eniikhale ntoko yaaraaya mmahukuni a khalayi, ni mulokwaaya onoolipihiwa ohoolowaka; kinimwaattaruxa ootheene anaahasula." 
Jeremiah30:21 Muhoolelaaya anaakhale mmoha a eriyaraaya; namalamula anaakhumelele eriyaraaya. Miyo kinoomuruuha vakhiviru ni owo onookaattamela; vano taani eera iileve akaattamelaka Miyo?’ onkoha Yave. 
Jeremiah30:22 ‘Tivawo, nyuwosa munookhala mulokwaaka, ni Miyo kinookhala Mulukwaanyu.’ ”" 
Jeremiah30:23 Moone, ettheku ya Yave! Onyoonyiwawawe wookurukuttuwa! Eyuupuru emmorela mmuru mwa atakhali." 
Jeremiah30:24 Isara sa Yave khasisusa mpaka Owo aneeraawe akwanihere yoolakelaawe. Mmahukuni a muhoolo nyuwosa munimwiiwexexa yeeyo. 
Jeremiah31:1 “Mweehuhuni eyo,” onghima Yave, “kinookhala Muluku a ipuumba sootheene sa aYixrayeli, ni awosa anookhala mulokwaaka.”" 
Jeremiah31:2 Yave oneera ha: “Muloko woopongwe mookhwaani onoophwanya ekhavihero munikareni. Kinimoowa weera kaavahe aYixrayeli wiitthuuwa.” 
Jeremiah31:3 Yave aahiixoonihera wa hiyo khalayi, eeraka: “Miyo kohoosivelani ni osivela woohimala; Miyo kohoopurulelasani nyuwo wa Miyo moosivelanimwaka woororomeleya." 
Jeremiah31:4 Miyo kinimootekatho, Ii! Mwaamwali oowiikosoopa oYixrayeli! Weyo onooraseliwa! Weyo onimwiiphwanelihatho ni miheya ni onookhuma wiinaka ni yaawo anghakalala." 
Jeremiah31:5 Onoophatteyatho imatta sa iwuuva* mmattumuxani a oSamariya; aani anamalima anoophatteya ni anoohakalalela soowiimasaya. 
Jeremiah31:6 Vano nnoophiyera nihuku anamalipelela eneeraaya ekhuwele mmattumuxani a wEfrayimi: ‘Nrowe, niwele oSiyoni, vamaithoni wa Yave Mulukwaahu.’”" 
Jeremiah31:7 Yave oneera ha: “Mwiipe ni ohakalala mwaha wa Yakobe; mukhuwele muntthapelaka mutokweene a miloko! Mulaleiye ni munttottopele, mweeraka: ‘Ii! Yave mvuluxe mulokwaanyu ohalahanle oYixrayeli.’" 
Jeremiah31:8 Moone Miyo kinimwaaruuha mweelaponi ya ottuttuwani ni kinimwaathukumanyiha ekotenle elapo. Eriyaraaya onookhala oohoona ni oorakala, asithiyana oorupala ni angyara; nakupa mutokotoko onoohokolowa." 
Jeremiah31:9 Anoohokolowa yiinlaka, mene Miyo kinooweettiha keerelaka waapepesa. Miyo kinooweettiha kaaronghaka mmanyoolokoni kaavirihaka mphironi moothatawala, niwoko kiri Tiithi a aYixrayeli ni Efrayimi ti mwanaka a ntthaara." 
Jeremiah31:10 Ii! Miloko, mwiiwe masu a Yave, ni mulaleiye mucirumbani soorakamela: ‘Yoole aamwaranxe aYixrayeli onimwaathukumanyiha ni, onoowehaweha muhuwaawe ntoko mukukhuli.’" 
Jeremiah31:11 Yave oomoopola Yakobe ni oomutapuxa mmatatani mwa oolipaxa ompwaha yoowo. 
Jeremiah31:12 Awosa animoona ni animwiipa ni ohakalala vasulu oSiyoni; anoohakalalela sooreela sincipale eneeraaya evahiwe ni Yave: etrigu, eviinyu enyowani, makhura ooreera ni axaana a ikhondoolo ni a imombe. Anookhala ntoko nttimbe noohelelaxiwa, ni kheethananatho." 
Jeremiah31:13 Vano aximwali animwiina ni ohakalala – mpakatho amiravo ni asitokweene. Olalamikawaya kinootatuxa otthapa; Miyo kinimwaavaha nipepeso ni ohakalala, ohikhanle othanana." 
Jeremiah31:14 Kinimwaavaha asaserdoti* itthu soowaatta; ni mulokwaaka onoovonihiwa mwa onnenaaka,” onghima Yave." 
Jeremiah31:15 Yave oneera ha: “Nniiwanyeya nsu oRama, wiikhupanyera ni wiixiinlelaxa: ti Rakheli ongwiinlela anamwanaawe ni onkhootta opepesiwa, niwoko anamwanaawe aamala.”" 
Jeremiah31:16 Yave oneera ha: “Mmalihe wiinlawanyu ni maithoraanyu, niwoko ohaawawanyu munootthuveleliwa,” onghima Yave. “Awosa anoohokolowa mulaponi mwa amwiittana." 
Jeremiah31:17 Tivawo ekhanlaaya yooweherera wa muhoolomwanyu,” onghima Yave. “Anamwaniinyu anoohokoleela elapwaaya xaxaxa." 
Jeremiah31:18 Koomwiiwa nnenesene Efrayimi iikhupanyeraka: ‘Nyuwo mookilaka ntoko mwaaxaana a emombe oohihuweya, ni koolakiwa. Mukihokoloxe, ni kinoohokolowa, niwoko Nyuwo ti Yave, Mulukwaaka." 
Jeremiah31:19 Vekhaikhai, kihapungweene, koorukunxa murima; kiiwexenxeene koomana ekakasaaka. Kohuulihiheya muru ni kooyeviheya, niwoko kiniiruuhela wuuliheya muru wa emiravowaaka.’" 
Jeremiah31:20 Khahiyono Efrayimi oosiveleyaaka? Mwaana kinimutthunaxaaka? Imaara sootheene Miyo kinuulumaaka sa Efrayimi, kimmuupuwelelaxa yoowo. Tivawo, kinimuhelaxaaka vamurimani; kinimmorelaaka ikharari,” onghima Yave." 
Jeremiah31:21 “Muhele ikanyero ni mwiikaathi ineneero mmiseweni. Ngwehexexe ephiro mvinraanyu. Ii! Mwaamwali oowiikosoopa, muhokolowe. Ii! oYixrayeli! muhokoleele musidadenimwanyu." 
Jeremiah31:22 Ii! Mwaana muthiyana oohiroromeleya, mpaka yaakhani nyuwo munxoraxoraanyu? Yave oopattuxa etthu enyowani mulaponimu: Muthiyana onimwaakiha nakhotto.”" 
Jeremiah31:23 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: “Miyo kaahokoloxaka wootthukiwani, muloko wa oYuda ni mittetthesaya onimweeratho: ‘Ii! Wookhala woororomeleya, ii! Mwaako wootteela – Yave ooreeliheni.’" 
Jeremiah31:24 Muloko onookhala oYuda ni mmittetthenimwaya moothemwene – anamalima vamoha ni yaawo ankukhula mihuwo. 
Jeremiah31:25 Kinoomulipihera ookhulumuwa ni kinoomvoniha oohilipalipa.” 
Jeremiah31:26 Vanonto, kaavenya, kinaweha mukhwipi. Ikhovesaka saari soosiveleya." 
Jeremiah31:27 “Anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “kineeraaka kaale mmulokoni mwa oYixrayeli ni mwa oYuda ikhapira sa atthu ni sa axinama." 
Jeremiah31:28 Mooteene yoowo kaawehawenghaaka weera kiphele ni kinyaaye, weera kuuhe, kiphwate ni kaaruuhele erisa, kinimwaawehawehatho weera kiteke ni kiphatteye,” onghima Yave." 
Jeremiah31:29 “Mmahukuni awo khaweeriwatho: ‘Asitiithi aakhuura iwuuva* sikithi, ni maino a anamwane aasosomera.’" 
Jeremiah31:30 Ohiyanawaya, khula mutthu anaakhwele niwoko na yootthekaawe. Maino a ootheene yaale eniikhuure iwuuva* sikithi anoososomera." 
Jeremiah31:31 Vano anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “kineeraaka kikhalihere wiiraana onyowani muloko wa oYixrayeli ni wa oYuda." 
Jeremiah31:32 Khookhala ntoko wiiraana kaapankaaka ni makholowaanyu kaavarenlaaka ni ntata weera kaakhumihe wExipitu; niwoko aananariha wiiraanawaka, kaarookhalaru Iyaya,” onghima Yave." 
Jeremiah31:33 Yave oneera: “Wiiraana kineeraaka kipakele muloko wa oYixrayeli eviraleene mahuku awo, ti wu: Kinoohela Nlamulonaka mpuwamwaya ni kinoolepa mmurimanimwaya. Kinookhala Mulukwaaya, ni awosa anookhala mulokwaaka." 
Jeremiah31:34 Khakhalaru mukina anaamuxuttihe mwaattamanaawe hata munneiye, eeraka: ‘Munsuwele Yave,’ niwoko ootheenaawo anookisuwela, okhuma mukhaani mpaka mutokweene,” onghima Yave. “Niwoko Miyo kinimwaalevelela soonanara ni nkuupuwelelatho sootthekasaya.”" 
Jeremiah31:35 Vano Yave, mwa Yoowo okhalinghe nsuwa weera nimwaleele othana, olamulenle mweeri ni ithenyeeri weera simwaleele ohiyu, ontekumiha ephareiya weera sirume mitekutekusaya, aani Yoowo iitthaniwe Yave a ikuru sootheene oneera, ha:" 
Jeremiah31:36 “Paahi salakaseya ikano iyo ohoolowaka,” onghima Yave, “ekhapira ya aYixrayeli enoohiya okhala mulokwaaka wa mahuku ootheene.”" 
Jeremiah31:37 Yave oneera ha: “Paahi irimu sawereya ophima, ni mathipelo vathi yawereya woona, vano Miyo kinookhootta ekhapira ya aYixrayeli niwoko na sootheene awosa ampakaaya,” onghima Yave." 
Jeremiah31:38 “Vano anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “eneeraaya eraseliwe esidade ela wa Yave, okhuma etoore* ya Hananeli mpaka mulako wa oNloothoni." 
Jeremiah31:39 Mukhoyi wooringelano onimookoliwa mpaka nttumuxa na oGarebi, wookela mpatta wa oGowa." 
Jeremiah31:40 Nreyareya nootheene sinriheliwaayamo mittembo ni ettuura, ni itarato sootheene siri oreyareyani na oKideroni mpatta ninkhuma nsuwa, mpaka nlootho na mulako wa Ikavalu*, sinootteeliheriwa Yave. Esidade kheesusihiwatho hoye hoye kheephwatiwa.”" 
Jeremiah32:1 Ala ti masu Yeremiya aakhenlaawe wa Yave muyaakhani yanaamuloko ya olamula wa Zedekiya, mwene a oYuda, yaari eyaakha yanaamuloko niithannatthaaru ya olamula wa Nebukadenezari." 
Jeremiah32:2 Ehuhu ele, anakhotto a mwene a oBabiloniya yaamurica Yerusaleemu ni mprofeeti Yeremiya aari etthukeliwo vanipuwani na anamalipelela, vaate wa emwene ya oYuda." 
Jeremiah32:3 Vano, Zedekiya, mwene a oYuda, aamutthukawo Yeremiya, “Amootheraka othalihera moota ola: ‘Yave onimwinnyerera esidade mmatatani mwa mwene a oBabiloniya, ni owo onoowina." 
Jeremiah32:4 Zedekiya, mwene a oYuda, khoopowa mmatatani mwa aBabiloniya, mene woohihovela onimwinnyereriwa mmatatani mwa mwene a oBabiloniya, onoomuulumano ttundattunda, ni onoomoona ni maithwaawe." 
Jeremiah32:5 Owo onoomurongha Zedekiya oBabiloniya, weiwo aneeraawe akhalewo mpaka Yave aneeraawe amalihe mulattwaawe ni, nyuwosa mwaawanano aBabiloniya, khasiweettelani nnene.’”" 
Jeremiah32:6 Vano Yeremiya aaheera: “Yave aakirumihela maswaawe, eeraka ha:" 
Jeremiah32:7 Hanameeli, mwaana mulopwana a atatinyu, Xalumi, onimoorwa okumana ni nyuwo aweerelakani: ‘Muthume emattaaka eri wAnatote, niwoko, mureene mmusi xaxaxa, nyuwo moophwanela ni ontthuneya othuma.’" 
Jeremiah32:8 Ntoko Yave aahimalaawe, munnaka Hanameeli aahoorwa okikumanano vaate wa emwene vanipuroni na anamalipelela, aneera: ‘Muthume ettimaaka eri wAnatote, mulaponi mwa Benyamini, niwoko emphwanela okuxa nyuwo ni woopola. Muthumeke.’ Vano kaasuwela weera ale yaari masu a Yave." 
Jeremiah32:9 Hiiho kaathuma wa munnaka Hanameeli ematta yaari yawawe wAnatote. Kaaringa ixekeli* sa eparatha* muloko niithannapiili, kinamuliva." 
Jeremiah32:10 Kaattitta, kinalipiha yoolempwa, kinaringa eparatha* vamuringoni, ohoolo wa anamoona kaawiitthannaaka." 
Jeremiah32:11 Kaakuxa yoolempwa ya othumihiwa yoowaliwa yaarino soonyesererihiwa ni ikano sa othuma, vamoha ni yoolempwa yoohiwaliwa." 
Jeremiah32:12 Vano yoolempwa ya othuma eyo kaamwinnyerera Baruki, mwaana mulopwana a Neriha, mwaana mulopwana a Makheseya vamaithoni wa munnaka Hanameeli, wa anamoona yaattintte yoolempwa ni wa aYuda ootheene yaakilaathiye vanipuwani na anamalipelela." 
Jeremiah32:13 Vamaithoniwaya kaamulamula ha Baruki: 
Jeremiah32:14 ‘Yave a ikuru sootheene, Muluku a aYixrayeli oneera ha: Mukuxe icipaaso iya – yoottittiwa ni yoohittittiwa ya yoolempwa ya mathumeliwo, ni mwiikaathi mmwaapuni weera sithokororeye wa iyaakha sincipale." 
Jeremiah32:15 Niwoko Yave a ikuru sootheene, Muluku a aYixrayeli oneera ha: ‘Impa, imatta ni imatta sa iwuuva* sinoohokoleela othumihiwa elapweene yeela.’”" 
Jeremiah32:16 “Kimwinnyerenreene Baruki mwaana mulopwana a Neriha, yoolempwa ya othuma, kaamvekela Yave:" 
Jeremiah32:17 Ii! Yave onlamula sootheene, Nyuwo moopaka erimu ni vathi mooweranimwanyu otokotoko ni mwa moonowaanyu woowookowa. Kheewo enoorikani." 
Jeremiah32:18 Munoonihera onnene mpaka ikhapira ikhapirasene, vaheera munaavonyera anamwane soottheka sa asitithaya. Ii! Muluku Mutokweene ni Ooweraxa, mwa Yoowo Nsinanawe ti Yave a ikuru sootheene," 
Jeremiah32:19 sootthunasanyu ti sitokotoko ni soopakasanyu ti sa ikuru. Maithwaanyu angwehexexa ipakelo sa atthu; Nyuwo munimutthuvela khula mutthu muttharaka mweettelowaawe, ntoko ipakelo sa mutekwaawe simphwanelaaya." 
Jeremiah32:20 Mwaapaka ineneero ni sootikhiniha wExipitu ni mumpwaherera opaka mpaka olelo okhuma oYixrayeli mpaka eriyari ya omutthu wootheene, ni moophwanela epili eri yawinyu mpaka olelo." 
Jeremiah32:21 Mwaakhumiha mulokwaanyu wExipitu ni ineneero ni sootikhiniha, ni ntata noowera ni moono woowookowa, mutannyeraka woova otokotoko." 
Jeremiah32:22 Mohaavaha elapo ela, mwa yeeyo mwaaroromelinghaanyu makholowaaya ni nlipelo; elapo yoosareya mukaka ni oravo." 
Jeremiah32:23 Awosa yaahoorwa okuxa elapo ela, mene khaawiiwelenleni hata khayeettenle Nlamulonanyu. Khaapankeru etthu ya seiye mwaalamulenlaanyu. Tivawo yiiruhenlaaya erisa yootheene ela." 
Jeremiah32:24 Ikaaro sookurumulela exiri sintekiwa ni amwiittana weera ekuxe esidade. Eyo enimwinnyereriwa mmatatani mwa aBabiloniya angwanano niwoko na ekhotto, etala ni nihooxo. Yookwanihereya yeele mwaahimmaanyu, ntoko munoonaanyu vano." 
Jeremiah32:25 Ii Yave onlamula sootheene, eyo eri hiiho, ‘Nyuwo mookiruma othuma ematta ni waalattula anamoona wa othuma wu, naari esidade yinnyereriweene mmatatani mwa aBabiloniya!’ ”" 
Jeremiah32:26 Vano Yave aamweerela Yeremiya: 
Jeremiah32:27 “Miyo ti Yave, Muluku a omutthu wootheene. Kheewo enkirikela." 
Jeremiah32:28 Vanonto Yave oneera ha: Kininnyerera esidade ela mmatatani mwa aBabiloniya ni mwa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, anaawine." 
Jeremiah32:29 aBabiloniya angwanano esidade ela, anoovolowamo, ehiseke. Awosa anoohisa vamoha ni impasene mwa seiyo muloko otannyenraaya isarasaka emuhiseraka erubani* Bahali* mmapathonimwaya, eyeehaka sooveleela soowura ettittimiherelaka miluku sikina." 
Jeremiah32:30 Okhuma emiravowaaya muloko wa aYixrayeli ni wa oYuda, khoompakaru ekina ehikhanle yeeyo kinoonelaaka okhala yoonanara; vekhaikhai muloko wa oYixrayeli khoopankeru ekina ohikhanle otannya isarasaka, onghima Yave." 
Jeremiah32:31 Okhuma nihuku etekiwaaya mpaka olelo, esidade ela entannyera onyoonyiwawaka moota wooweera ontthuneya ovenxa ohoolowaka." 
Jeremiah32:32 Muloko wa oYixrayeli ni wa oYuda onnatannya isarasaka mwa soonanara sootheene ompakaaya – awosa, mamwenaaya ni ahoolelaaya, asaserdotaaya ni maprofeetaaya, atthu a oYuda ni amaki a oYerusaleemu." 
Jeremiah32:33 Aakirera ettuli ehikiwehaka; kaamwaaxuttiharu imaara imaarasene, khayaatthuna okiiwa hata khayaakhulenle wookoleliwa." 
Jeremiah32:34 Aahiiriha Empa enkuxa Nsinanaka, ehelakamo icaambulo sa milukusaya sa mwiikho." 
Jeremiah32:35 Yaamutekela Bahali* mapuro ootteela oorakama mureyareyani na oBeni-Hinomi, weera emveleelele Moloki anamwanaaya asilopwana ni asithiyana. Vano eyo ti etthu kihitonkwaaka olamulela, epakelo yoohiira kihinuupuwelelaaka weera epake; ni hiiho, aamutthekiha Yuda." 
Jeremiah32:36 Vanonto Yave oneerela ha esidade ela, mwa yeeyo nyuwosa muneerelaanyu weera enimwinnyereriwa mmatatani mwa aBabiloniya mwa ekhotto, etala ni mwa nihooxo:" 
Jeremiah32:37 Vekhaikhai Miyo kinimwaathukumanyiha mulaponi moothemwene kaamwaraxenlaaka musaranimwaka soopatta ni moonyoonyiwanimwaka otokotoko; Miyo kinimwaahokoloxera nipuro nna ni kinootthunihera weera ekhale oolipeene. 
Jeremiah32:38 Awosa anookhala mulokwaaka, ni Miyo kinookhala Mulukwaaya." 
Jeremiah32:39 Kinimwaavaha muupuwelo ni mweettelo mmoha, weera ekoove mookuminimwaya wootheene, wa okhalawaya nnene awosa ni anamwanaaya ni ikhapirasaya." 
Jeremiah32:40 Kinimwaakhalihera wiiraana woohimala: Nkirwa kihiya waapakela nnene, ni kinoopakiha weera ekoove ni murima, weera ehikihuluwetho." 
Jeremiah32:41 Kinoohakalalela waapakelawaka nnene, ni kinimwaakhaliha oolipeene mulaponimu ni murimaaka wootheene ni okumaaka wootheene." 
Jeremiah32:42 Yave oneera ha: Mooteene yoowo kiruuhenlaaka irisa sitokotoko sootheene muloko ola, kinimwaavahatho yawayeene kaaroromelinghaaka." 
Jeremiah32:43 Anoothummwatho mapuro oomaka mulaponimu, mwa yeela nyuwosa mweerenlaanyu: ‘Ti elapo yooheleya nthala, yoohikhala atthu naari axinama, niwoko yohinnyereriwa mmatatani mwa aBabiloniya.’" 
Jeremiah32:44 Imatta sinoothummwa ni eparatha*, ni soolempwa sinoottittiwa silipihiwaka ohoolo wa anamoona mulaponi mwa Benyamini, mmittettheni sirukureenre oYerusaleemu, mmasidadeni sa oYuda, ni sa mmanyaakoni, sa vathi wa mmanyaakoni ni oNegeba, niwoko Miyo kinooreherera oreereliwawaya, onghima Yave.”" 
Jeremiah33:1 Yeremiya areene nlelo etthukeliwo vanipuwani na anamalipelela, Yave aahuuluma ni yoowo emaara yanaaveeli amweerelaka:" 
Jeremiah33:2 “Yave opanke erimu, Yave okhalinghe, analipiha, mwa Yoowo Nsinanawe ti Yave, vano Owo oneera ha:" 
Jeremiah33:3 ‘Mukikhuwelele Miyo ni kinoowaakhulani kiwooniherakani itthu sitokotoko ni soohaalikeleya nyuwo muhisuwenlaanyu.’ 
Jeremiah33:4 Niwoko Yave, Muluku a aYixrayeli, oneera ha mwaha wa itthu sa esidade ela ni sa impa sa emwene sa oYuda, siphwatingwe weera yiixaakihereno ikaaro sookurumulela ixiri ni wa ekatana," 
Jeremiah33:5 ngwaawananani aBabiloniya: ‘Iyo sinoosareya mittembo sa atthu kineeraaka kiwiive moonyoonyiwanimwaka. Kinoohuluwa esidade ela niwoko na soonanarasaya sootheene. 
Jeremiah33:6 Wa soothesene, kinooruuhela oreherera ni olamiha; kinoophuweliha mulokwaaka kivahaka murettele ni ekhaikhai yoowaatta." 
Jeremiah33:7 Kinooceendya oreereliwa wa oYuda ni oYixrayeli ni kinooreherera ntoko waaraaya khalayi. 
Jeremiah33:8 Miyo kinimwaatteeliha mwa soottheka sootheene akipakenlaaya ni kinoolevelela soottheka sootheene sa okivaanyawaya. 
Jeremiah33:9 Vano esidade ela enookivaha epili, ohakalala, ottottopela ni ovuwa, ohoolo wa miloko sootheene sa mulaponi sineera siiwe sa mipuha sootheene kimpakelaaka. Ni seiyo sinoosareya woova sithukumelaka niwoko na onnene otokotoko ni murettele kimvahaaka oYerusaleemu.’" 
Jeremiah33:10 Yave oneera ha: ‘Nyuwosa muneera weera nipuro nna nooheleya nthala, ni khanikhaliwa atthu naari axinama. Wasoothesene, mmasidadeni sa oYuda ni mmiseweni sa oYerusaleemu, siheleiye nthala soohimakiwa atthu naari axinama, animwiiwiwatho" 
Jeremiah33:11 masu a otthapa ni a ohakalala, masu a namatthomera ni namatthomeriwa, ni masu a yaale anruuha soovaha sootthapela wa Empa ya Yave yeeraka: Muntthapele Yave a ikuru sootheene, niwoko Owo ti ooreera, osivelawawe woororomeleya khoommala. Vano Miyo kinooceendya oreereliwa wa elapo ela ntoko khalayi,’ onghima Yave." 
Jeremiah33:12 Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Nipuro nna nri ttewu ni noohikhaliwa atthu naari axinama – aani, mmasidadenimwaya moothemwene onookhalamotho moocihamo, eneeraayamo akukhuli yiitthuuwiheke mihuwosaya." 
Jeremiah33:13 Okhuma mmasidadeni sa mmanyaakoni, sa vathi wa mmanyaakoni, oNegeba ni mulaponi mwa Benyamini, mpaka mmittettheni simurukureenre Yerusaleemu ni mmasidadeni sa oYuda, sinooviramotho ikhondoolo mmatatani mwa yoole onaalikela,’ oneera Yave.”" 
Jeremiah33:14 “‘Anoophiyera mahuku,’ onghima Yave, ‘kineeraaka kikwanihere yoororomeliha kipakenlaaka muloko wa oYixrayeli ni wa oYuda." 
Jeremiah33:15 Mmahukuni awo ni mweehuhuni eyo kinoophuwihatho Ephandi Yoororomeleya ya ekhapira ya Davide; Owo onoopaka yeeyo eri yoororomeleya ni yooreera mulaponi. 
Jeremiah33:16 Mmahukuni awo oYuda onoovuluxiwa ni oYerusaleemu onookhala woolipeene, Nsina aneeraawe iitthaneliwe ti nna: Yave ti ekhaikhayaahu.’" 
Jeremiah33:17 Niwoko Yave oneera ha: ‘Davide kharwaru ahiya okhalano ekhapira eniikilaathi vahiceni ya emwene ya oYixrayeli," 
Jeremiah33:18 hata asaserdoti* ari aLeevi, kheehiya okhalano ekhapira eniikhale ohoolowaka weera eveleele moota woohihiyerereya sooveleela soohisa, ohisa sooveleela sa irooro ni weera yoonihere sooveleela.’ ”" 
Jeremiah33:19 Vano Yave aamweerela Yeremiya: 
Jeremiah33:20 “Yave oneera ha: ‘Nyuwosa mwawera omaliha wiiraanawaka ni othana ni ohiyu, moota wooweera othana naari ohiyu oheereye mweehuhuni okhaliheriwaaya," 
Jeremiah33:21 vano onoomalihiwa wiiraanyihawaka ni murumeiyaaka Davide, ni weereya hiiho, owo khakhalanotho ekhapira eniilamule vahiceniwawe ya emwene; onoomalihiwatho wiiraanawaka ni aLeevi ari asaserdoti* ankirumeela." 
Jeremiah33:22 Ekhapira ya murumeiyaaka Davide ni aLeevi anrumeela ohoolowaka kinimwaattiha ntoko ithenyeeri sa wiirimu ni oohaalikeleya ntoko ihaava sa muxerexere ephareiya.’” 
Jeremiah33:23 Yave aamweerela Yeremiya: 
Jeremiah33:24 “Nyuwo mohoona weera atthu ala aneera weera Yave ookhootta imwene piili aathanlalaawe! Tivawo ahinoonelaaya mulokwaaka ni ahimpwatthelaaya ntoko muloko. 
Jeremiah33:25 Yave oneera ha: Hiiho ntoko kihinceendyaakaru okhalihawaka othana ni ohiyu, hoye hoye wiirimu ni vathi, hiihotho nkirwa kikhootta mulokwaaka." 
Jeremiah33:26 Miyo nkirwa kihiya ekhapira ya Yakobe ni ya murumeiyaaka Davide hata nkiceendya soowuupuwelasaka weera mmoha a ekhapira ya Davide alamule ikhapira sa Abrahaamu, Isaki ni Yakobe. Miyo kinooreherera oreereliwawaya ni kinoowoonihera ikhararisaka.”" 
Jeremiah34:1 Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, anakhottwaawe ootheene a imwene sootheene ni miloko sa omwene owo aalamulaawe yaawananaaya oYerusaleemu ni isidade sootheene saarukureenrewo, Yave aamurumihela masu ala Yeremiya:" 
Jeremiah34:2 “Yave oneera ha Muluku a oYixrayeli: Murowe wa mwene Zedekiya a oYuda ni mwamuleele: ‘Yave oneera ha: Kininnyerera esidade ela mmatatani mwa mwene a oBabiloniya, ni owo onoohisa." 
Jeremiah34:3 Nyuwo khamoopowa, mene munoovariwa mwinnyereriweke mmatatanimwawe. Nyuwo munoomoona mwene a oBabiloniya, ni owo onimuuluma ni nyuwo ttundattunda. Ni nyuwo munoorowa oBabiloniya." 
Jeremiah34:4 Wa soothesene, mwiiwe yoororomeliha ya Yave, ii Zedekiya mwene a oYuda. Yave Oneera ha mwaha wa nyuwo: Nyuwo khamwiiviwa ni ekatana," 
Jeremiah34:5 mene mmwikhwe mmuretteleni. Ni hiiho ntoko muloko ohinsaaya erubani* ottittimiherelaka makholowaaya, mamwene yaaradenlaaya, eniihise erubani* yoottittimiherelakani, ni animookhupanyerani yeeraka: “Ii, Apwiya!” Aani ti yoomeene kinroromeliha, onghima Yave.’ ”" 
Jeremiah34:6 Mprofeeti Yeremiya aamuleela masu ootheene ala mwene Zedekiya a oYuda oYerusaleemu," 
Jeremiah34:7 anakhotto a mwene a oBabiloniya yaawananaaya oYerusaleemu ni isidade sikina sa oYuda nlelo saawanano – oLakixi ni wAzeka. Vano paahi isidadesene seiya ti soolipihiwa saahanle oYuda. 
Jeremiah34:8 Yave aamurumihela masu Yeremiya vahoolo wa wiiwanana Zedekiya aapankaawe ni muloko wootheene wa oYerusaleemu, alaleiyaka otapuxiwa wa ipottha." 
Jeremiah34:9 Ootheene waatthuneya otapuxa ipotthasaya ilopwana ni ithiyana aHeberi; khaawo eera ampake opottha muYuda mukhwaawe. 
Jeremiah34:10 Hiiho, ahooleli ootheene ni muloko yaakhalinghe mwiiwanano ola wa otapuxa ipottha, yaahaakhulela otapuxa ehaakhalihakatho ipottha; muloko waahiiwelela, onaatapuxa opottha." 
Jeremiah34:11 Vaheera, vahoolowaya, waaceendya soowuupuwela onaahokoloxa asilopwana ni asithiyana waatapunxaaya, onahokoleelatho waapaka opottha." 
Jeremiah34:12 Vano Yave aamweerela Yeremiya: 
Jeremiah34:13 Yave, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: “Kaapaka wiiraana ni makholowaanyu kaakhumihaleene wExipitu, mulaponi ya opottha. Miyo kaaheera:" 
Jeremiah34:14 ‘Simanleene iyaakha ithannapiili, khula mutthu a nyuwo amutapuxeke muHeberi mukhwaawe iithuminghe wa nyuwosa. Oorumeenleeneni iyaakha ithannamosa, nyuwo munoomutapuxa.’ Vaheera makholowaanyu khayaakiiwelenle hata khayaakipwantthe." 
Jeremiah34:15 Nnaanaanoni nyuwosa moorukunxa murima, munapaka yeeyo kinaakhulela: Khula mutthu a nyuwo oolaleiya otapuxiwa wa asikhwaawe. Nyuwosa moopaka wiiwanana ohoolowaka mpaani enkuxa Nsinanaka." 
Jeremiah34:16 Vaheera, vano, nyuwosa moohokoleela ottuli ni moohiiriha Nsinanaka, niwoko khula mutthu a nyuwo ohaahokoloxa asilopwana ni asithiyana mwaatapunxaanyu. Nyuwosa moohokoleela waapaka opottha." 
Jeremiah34:17 Vanonto, Yave oneera ha: Nyuwosa khamukiiwelenle; khamulaleiye otapuxa wa mukhwiinyu ni wa mwaattamanaanyu. Tivawo, Miyo kinlaleiyaaka otapuxeyawanyu, onghima Yave, aani, moota wa otapuxeya oneera owiiveeni mwa ekatana, mwa nihooxo ni mwa etala. Kinoopakiha weera nyuwosa mukhale etthu yoowoopiha wa omwene wootheene wa mulaponi." 
Jeremiah34:18 Kinoowinnyerera atthu ananarihale wiiraanawaka ni ahikwanihenre wiiraana yaapankaaya vamaithoniwaka. Kinimookawanyihani ntoko nyuwosa mwaamukawanyinghaanyu mwaamombe ikapatthi piili, munavira eriyari ya ikapatthi sa mwaamunama ole," 
Jeremiah34:19 eyo tiiyo, ahooleli a oYuda ni a oYerusaleemu, asitokweene a empa ya emwene, asaserdoti* ni muloko wootheene wa mulaponi waavinre eriyari ya mwaamombe." 
Jeremiah34:20 Aani, Miyo kinoowinnyerera yaawo mmatatani mwa amwiittanaaya anghaawela owiiva. Mittembosaya sinookhala yooca ya ipalame ni axinama." 
Jeremiah34:21 Miyo kinoomwinnyerera Zedekiya, mwene a oYuda, ni ahoolelaawe, mmatatani mwa amwiittana anghaawela owiiva ni mwa anakhotto a mwene a oBabiloniya, omalihale oriciwa." 
Jeremiah34:22 Kinoolamulela, onghima Yave, ni kinimwaahokoloxera esidadeene yeela. Awosa anoowanano yeela, ni anoowina, ehiseke. Kinoopakiha weera isidade sa oYuda siheleye nthala ni sihimakiwe.”" 
Jeremiah35:1 Ala ti masu Yeremiya aakhenlaawe wa Yave mweehuhuni ya olamula wa Yehoyakimi mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda:" 
Jeremiah35:2 “Murowe wa emusi ya aRekabi, mwaalattule weera erwe musaalani emoha ya Empa ya Yave ni mwaavahe eviinyu weera ewure.”" 
Jeremiah35:3 Vano kaamwaasaasa Yaazaniya, mwaana mulopwana a Yeremiya, mwaana mulopwana a Habazaniya vamoha ni axunneiye ni anamwanaawe ootheene ni emusi yootheene ya aRekabi." 
Jeremiah35:4 Miyo kaahaarongha Mpaani mwa Yave, vasaala ya anamwane asilopwana a Hanani, mwaana mulopwana a Higedaliya, mulopwana a Muluku. Esaala yaari mukerekhere esaala ya ahooleli ni vathivaya yaari esaala ya Maaseya, mwaana mulopwana a Xalumi, namalipelela a mulako." 
Jeremiah35:5 Vano kaahiikaathi nyaapu soosareya eviinyu ni ikoomixi ohoolo wa asilopwana a emusi ya aRekabi, kinaavekelasa weera ewurase." 
Jeremiah35:6 Wa soothesene awosa yaaheera: “Khaningwura eviinyu niwoko nikholonahu Yonadabi, mwaana mulopwana a Rekabi, aanilamulela ha: ‘Hata nyuwo naari ekhapiraanyu, muhiwureru eviinyu." 
Jeremiah35:7 Nyuwosa muhiteketho impa hata muhaale; muhiphatteye iwuuva* hata mmiso; muhikhalane itthusene seiyo, mene nyuwosa mmwimakase muheemani. Hiiho nyuwosa munookhala ehuhu yincipale mulaponi mmo nyuwo muraanyu anamathaamathaama.’" 
Jeremiah35:8 Ninniiwelela sootheene nilamuleliwaahu ni nikholonahu Yonadabi, mwaana mulopwana a Rekabi. Hiyo, axaarihu, anamwaniihu asilopwana ni asithiyana khaningwuraru eviinyu mookuminimwahu wootheene," 
Jeremiah35:9 khaninteka impa weera nikhalemo, hata khaninono imatta sa iwuuva*, imatta hata soophatteya." 
Jeremiah35:10 Ninkhala muheemani niiwelelaka oororomeleyeene sootheene nilamuleliwaahu ni nikholonahu Yonadabi. 
Jeremiah35:11 Vaheera, Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, avolowakaru mulaponimu, naaheera: ‘Niroweke oYerusaleemu weera noopowe mwa anakhotto a aBabiloniya ni a awaSiriya.’ Hiiho nimpwaherera okhala oYerusaleemu.”" 
Jeremiah35:12 Vano Yave aamweerela Yeremiya: 
Jeremiah35:13 “Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: Mwaaleele atthu a oYuda ni amaki a oYerusaleemu: ‘Weeraka nyuwo khamuxuttera etthu ni khamuniiwelela maswaaka?’ onkoha Yave." 
Jeremiah35:14 ‘Yonadabi, mwaana mulopwana a Rekabi, aahaalamulela anamwanaawe weera ehiwure eviinyu, ni malamulo awo anneettela mpaka olelo. Awosa khaangwura eviinyu mpaka olelo niwoko aneettela malamulo a nikholonaya. Vaheera Miyo kannuuluma ni nyuwosa imaara sincipale – wasoothesene nyuwosa khamunkiiwelela." 
Jeremiah35:15 Kaahoorumihelasani imaara sincipale arumeiyaaka ootheene, maprofeeti. Awosa yeera khula mutthu a nyuwo waatthuneya ohiya mweettelowaawe woonanara, okhaliha nnene soopakasawe ni ohiya otthara miluku sikina weera alape. Hiiho, nyuwosa mwaammaka mulaponi koovanghaakani nyuwo ni makholowaanyu. Vaheera nyuwosa khamwaakipwantthe hata khamwaakiiwelenle." 
Jeremiah35:16 Ekhapira ya Yonadabi, mwaana mulopwana a Rekabi, yookwanihera nlamulo evahiwaaya ni nikholonaya, vaheera muloko ola khoonkiiwelela.’" 
Jeremiah35:17 Vanonto Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: ‘Mwiiwe, kinooruuhela oYuda ni amaki ootheene a oYerusaleemu erisa yootheene mwa yeeyo kaawoopererenlaaka; niwoko kaahaaleela, mene khayaakiiwale, kaawiitthana, mene khayaakaakhunle.’ ”" 
Jeremiah35:18 Yeremiya aaheerela emusi ya aRekabi: “Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: ‘Nyuwo mohiiwelela yeeyo nikholonanyu Yonadabi oolamulenlaaweni; mookwanihera mahusihowaawe ootheene ni moopaka sootheene owo oolamulenlaaweni." 
Jeremiah35:19 Tivawo, Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneeraawe ha: ‘Kheemuhaleelaru Yonadabi, mwaana mulopwana a Rekabi, ekhapira eniikirumeele.’ ”" 
Jeremiah36:1 Muyaakhani yanaaxexe moolamulani mwa Yehoyakimi, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda, Yave aamurumihela masu ala Yeremiya:" 
Jeremiah36:2 “Mukuxe nikwakhwala ni mulepemo masu ootheene kooleenlaakani mwaha wa Yixrayeli ni Yuda ni wa miloko sootheene, okhuma kipacenraaka wooleelani moolamulani wa Yosiya, mpaka olelo." 
Jeremiah36:3 Apaale, muloko wa oYuda woonelela khula erisa kaavaanelenlaaka, khula mutthu anaahiye mweettelowaawe woonanara ni Miyo nkaalevelele yootakhala ni yootthekaaya.”" 
Jeremiah36:4 Vano Yeremiya aamwiitthana Baruki mwaana mulopwana a Neriha, weera alepe vanikwakhwalani, attharihaka soohima sa Yeremiya, masu ootheene Yave aamuleenlaawe." 
Jeremiah36:5 Vahoolowaya Yeremiya aamweerela Baruki: “Kookhoottihiwa orowa Mpaani mwa Yave. 
Jeremiah36:6 Tivawo murowe Mpaani mwa Yave munihukuni na otthuka ni mwasomele muloko masu a Yave miyo koovanghaakani, mwa yaawo mulempaanyu. Nyuwotho musomele muloko wootheene wa oYuda onrweela mmasidadenimwaya." 
Jeremiah36:7 Apaale wiidyoonttelelawaya onoophiya wa Yave, ni khula mutthu anaahiye mweettelowaawe woonanara, niwoko ti onyoonyiwa otokotoko olaleiwale ni Yave mwaha wa muloko ola.”" 
Jeremiah36:8 Baruki, mwaana mulopwana a Neriha, aapaka nnenesene sootheene mprofeeti Yeremiya aamulamulenlaawe opaka ni aasoma masu a Yave Mpaani mwa Yave." 
Jeremiah36:9 Mmweerini wanaathannamixexe wa muyaakhani yanaathanu moolamulani mwa Yehoyakimi, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda, waalaleiwa otthuka ohoolo wa Yave wa muloko wootheene wa oYerusaleemu ni wa muloko wootheene waarweela mmasidadeni sa oYuda orowaka oYerusaleemu." 
Jeremiah36:10 Baruki aasomela muloko wootheene masu a Yeremiya yaalempwale vanikwakhwalani. Owo aasoma Mpaani mwa Yave, musaala ya Gemariya, mwaana mulopwana a namalepa Xafani. Esaala yaari vanipuwani ntokweene, vamulako munyowani wa Empa ya Yave." 
Jeremiah36:11 Mikaiya, mwaana mulopwana a Gemariya, mwaana mulopwana a Xafani, iiwakaru masu ootheene a Yave yaalempwale vanikwakhwalani," 
Jeremiah36:12 aarowa musaala ya namalepa, vaate wa emwene, yaakilaathiyaayawo ahooleli ootheene: namalepa Elixama, Delaya, mwaana mulopwana a Xemaya, Elinatani, mwaana mulopwana a Akhebori, Gemariya, mwaana mulopwana a Xafani, Zedekiya, mwaana mulopwana a Hananeya, ni ahooleli ootheene akinaawo." 
Jeremiah36:13 Mikaiya aahaaleela sootheene iiwalaawe Baruki aasomenlaawe muloko yeeyo yaalempwale. 
Jeremiah36:14 Vano ahooleli ootheene yaamurumihela mutthenga Baruki mwa Yehudi, mwaana mulopwana a Netaniya, mwaana mulopwana a Xelemeya, mwaana mulopwana a Kuxi, eeraka ha: “Mukuxe nikwakhwala musomenlaanyu muloko ni murwe nno.” Baruki, mwaana mulopwana a Neriha, aakuxa nikwakhwala, anarowa yaaraayawo." 
Jeremiah36:15 Yaamweerelasa: “Mukilaathi, ni munisomele.” Vano Baruki aahaasomelasa." 
Jeremiah36:16 Yiiwakaru masu ootheene ale yaawehanasa ni woova, enamweerela Baruki: “Ti wootthuneyaxa omuleela mwene masu ootheene ala.”" 
Jeremiah36:17 Yaamukoha Baruki: “Munileele moota heeni mulempaanyu sootheene iya? Ti Yeremiya ooleelani?” 
Jeremiah36:18 “Aani,” aahaakhula Baruki, “owo ookileela masu ootheene ela, ni miyo koolepa ni owiini vanikwakhwalani.”" 
Jeremiah36:19 Ahooleli yaamweerela Baruki: “Mwiipithe nyuwo nitho Yeremiya; ni ahikhale anaasuwele muraanyuwo.” 
Jeremiah36:20 Vano yaahiya nikwakhwala musaala mwa Elixama, namalepa, enarowa vanipuwani na empa ya emwene, enamuleela sootheene mwene." 
Jeremiah36:21 Mwene aamulamulela Yehudi okuxa nikwakhwala, ni owo aaruuha musaala mwa namalepa Elixama, anamusomela mwene ni ahooleli ootheene yaamurumeela yoowo." 
Jeremiah36:22 Eyo yeereiye mmweerini wanaathannamixexe. Vano mwene aakilaathiye owannyawe mweehuhuni ya mulaala, ooraka mooro." 
Jeremiah36:23 Yehudi aamalihaawe osoma mipatta miraru hoye hoye mixexe sa nikwakhwala, mwene aamuthikila mipatta seiye ni mwaalo wa namalepa, avonyeraka vayikho, mpaka nikwakhwala nenenenno oza." 
Jeremiah36:24 Mwene ni anamalakaawe ootheene yiiwale masu ootheene ale khayoomve, hata khayaahunle soowarasaya naari khayiikhupanyenre." 
Jeremiah36:25 Naari Elinatani, Delaya ni Gemariya yaamundyoonttelelaru mwene weera ahihise nikwakhwala, owo khaatthunne owiiwa." 
Jeremiah36:26 Ohiyanawaya, mwene aamulamulela Yerameeli, mwaana mulopwana mmoha a mwene, Seraiya, mwaana mulopwana a Azeriyeli, ni Xelemeya, mwaana mulopwana a Abediyeli, weera emutthuke Baruki ni mprofeeti Yeremiya. Vaheera Yave aawiipithiha." 
Jeremiah36:27 Mwene ahisaleene nikwakhwala naarino masu yaahimmwale ni Yeremiya ni yaalempwale ni Baruki, Yave aamurumihela Yeremiya masu ala:" 
Jeremiah36:28 “Mukuxe nikwakhwala nikina ni mulepe masu ootheene yaari munikwakhwalani noopacera, Yehoyakimi mwene a oYuda ohinsaawe." 
Jeremiah36:29 Munleeletho Yehoyakimi mwene a oYuda: ‘Yave oneera ha: Moohisa nikwakhwala nne munakoha: “Mulepenlenimo weera mwene a oBabiloniya onimoorwa aphwateke elapo ela ni mmo aaphwatekemo atthu ni axinama?” 
Jeremiah36:30 Vano Yave oneera ha mwaha wa Yehoyakimi, mwene a oYuda: Owo khakhalanaru ekhapira eniikilaathele ehice ya emwene ya Davide; muttembwaawe onoovonyeriwa okerekhere wiikaathiweke vansuwani ni ohiyuweene." 
Jeremiah36:31 Miyo kinoomuttaruxa yoowo, anamwanaawe ni anamalakaawe niwoko na sootthekasawe. Kinimwaaruuhelasa awo, amaki a oYerusaleemu ni atthu a oYuda erisa yootheene kaalakelenlaaka, yeenre ehikipwattha.’”" 
Jeremiah36:32 Vano Yeremiya aakuxa nikwakhwala nikina, anamvaha namalepa Baruki, mwaana mulopwana a Neriha, weera alepemo, ntoko aahimmaawe Yeremiya, masu ootheene a mulivuruni Yehoyakimi, mwene a oYuda, aahinsaawe. Vano, masu mancipale makina oolikana yaandyeereriwe." 
Jeremiah37:1 Zedekiya mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda, aavariwa omwene ni Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya. Owo aalamula vanipuroni na Yehoyakini, mwaana mulopwana a Yehoyakimi." 
Jeremiah37:2 Owo naari anamalakaawe, hata muloko wa mulaponi khayaapwantthe masu Yave uulummaawe mwa mprofeeti Yeremiya." 
Jeremiah37:3 Wa soothesene, mwene Zedekiya, aamuruma Yehukali, mwaana mulopwana a Xelemeya, ni musaserdoti* Zefaniya, mwaana mulopwana a Maaseya, wa mprofeeti Yeremiya ni mutthenga ola: “Mwanivekelele wa Yave Mulukwaahu.”" 
Jeremiah37:4 Mweehuhuni ele Yeremiya aari ootaphuweene oviravira eriyari ya muloko, niwoko nlelo khaatthukiwe." 
Jeremiah37:5 Eyo eri hiiho, anakhotto a Farawu* yaavenya wExipitu. aBabiloniya yaamurince Yerusaleemu yiiwakaru yeeyo, yaahiya orica." 
Jeremiah37:6 Vanonto Yave aamweerela mprofeeti Yeremiya: 
Jeremiah37:7 “Yave Muluku a oYixrayeli oneera ha: Mwamuleele mwene a oYuda, oorumihaleni weera mukikoherere: ‘Anakhotto a Farawu*, avennye wExipitu weera yookhavihereni, anoohokoleela mulaponimwaya wExipitu." 
Jeremiah37:8 Vahoolowaya aBabiloniya anoohokolowa ewananeke esidade ela; awosa anoowina, ephwateke ni mooro.’" 
Jeremiah37:9 Yave oneera ha: Muhiilokotthe, mweeraka: ‘Woohihovela aBabiloniya anoopwaha.’ Niwoko awosa khaampwaha." 
Jeremiah37:10 Naari mwaawinneene anakhotto ootheene a oBabiloniya anoowananani, ni ehalaka asilopwana oovulalaru mmaheemanimwaya, awosa nlelo yaamvenyera ehiseke esidade ela.”" 
Jeremiah37:11 Anakhotto a oBabiloniya evennyeene oYerusaleemu niwoko na anakhotto a Farawu*," 
Jeremiah37:12 Yeremiya aakhuma musidade weera arowe elapo ya Benyamini weera akuxe yawaweene aaraaweno eriyari ya muloko wa nipuro nne. 
Jeremiah37:13 Vaheera aphiyakaru vamulako wa Benyamini, mutokweene a namalipelela, mwa yoowo iitthaniwa Iriya, mwaana mulopwana a Xelemeya, mwaana mulopwana a Hananeya, aamutthuka, amweerelaka: “Nyuwo moothummwa ni aBabiloniya.”" 
Jeremiah37:14 Yeremiya aaheera: “Hoye! Nkithummwale ni aBabiloniya.” Vaheera Iriya khaatthunne omwiiwa; ni amutthukaka Yeremiya, aamurongha wa ahooleli." 
Jeremiah37:15 Awosa yaamunyoonyeriwa Yeremiya, yaammana, enamutthukela mpaani mwa Yonatani, yaatatunxaaya ekaliposo;" 
Jeremiah37:16 Yeremiya aaheliwa mukaliposo ya vathi aalekenlaawemoxa. 
Jeremiah37:17 Vano mwene aalamula oroweliwa, ni Yeremiya aaruuhiwa empa ya emwene. Muxiirini mwene aamukoha: “Aakhala masu a mpatta wa Yave?” Yeremiya aaheera: “Aakhala, nyuwo munimwinnyereriwa mmatatani mwa mwene a oBabiloniya.”" 
Jeremiah37:18 Vano Yeremiya aamukoha mwene Zedekiya: “Yootakhala heeni koopakenlaakani nyuwo hoye hoye wa anamalakaanyu naari wa muloko ola yoophwanela okitthukela? 
Jeremiah37:19 Ari woowi maprofeetaanyu yoothalihenreni otthuna wa Muluku, yeeraka: ‘Mwene a oBabiloniya khoowananani nyuwo naari elapo ela’?" 
Jeremiah37:20 Vaheera, ii! Amwene, pwiiyaaka, dyoontte mukiiwe. Mukitthunihere owooniherani wiidyoonttelelawaka: Muhikihokoloxere mpaani mwa namalepa Yonatani, weera miyo kihikhwelemo.”" 
Jeremiah37:21 Vano mwene Zedekiya aalamulela weera Yeremiya iikaathiwe vanipuwani na namalipelela ni weera khula nihuku aakhele epaawu amviraayaamo anapaawu, mpaka seeraaya simale ipaawu sootheene sa musidade. Hiiho Yeremiya aapwaherera okhala vanipuwani na namalipelela." 
Jeremiah38:1 Waaheereya weera Xefateya, mwaana mulopwana a Matani, Gedaliya, mwaana mulopwana a Paxehuri, Yehukali, mwaana mulopwana a Malekiya, yaahiiwa yeeyo Yeremiya aaleenlaawe muloko wootheene eeraka:" 
Jeremiah38:2 “Yave oneera ha: ‘Yoowo anaapwaherere musidademu onimookhwa mwa ekatana, etala hoye hoye nihooxo; vaheera yoowo aniixinnyerere wa aBabiloniya onookhala ni okumi. Onimoopowa akhaleke.’" 
Jeremiah38:3 Yave oneera ha: ‘Vekhaikhai esidade ela enimwinnyereriwa mmatatani mwa mwene a oBabiloniya, anaakuxe.’”" 
Jeremiah38:4 Vano ahooleli yaamweerela mwene: “Mulopwana ola akhweeke. Owo onaapororiha anakhotto ahalahanle musidadeni ela vamoha ni muloko wootheene ni itthu owo onghimaawe. Mulopwana owo khanaasaasa mpuha wa muloko ola, mene oheleyawaya nthala.”" 
Jeremiah38:5 Mwene Zedekiya aahaakhula: “Owo ori mmatatanimwanyu; mwene khanoovaanyani.” 
Jeremiah38:6 Hiiho, yaamvara Yeremiya, enamvonyera muhimeni mwa Malekiya, mwaana mulopwana a mwene, mwa yeeyo yaari vanipuwani na namalipelela. Yaamukuruxelamo Yeremiya ni mukhoyi muhimeni mmwe. Khayaarimo maahi, naarimo nttokoru paahi; ni Yeremiya aadora." 
Jeremiah38:7 Vaheera Ebedi-Meleki, muKuxi, mutokweene a empa ya emwene, aahiiwa weera Yeremiya oovonyeriwa muhimeni. Vano mwene akilaathiyeene vamulako wa Benyamini," 
Jeremiah38:8 Ebedi-Meleki aavenya empa ya emwene, anarowa omweerela:" 
Jeremiah38:9 “Ii amwene pwiiyaaka, asilopwana ala aapaka yoonanara mwa yeeyo ampakenlaaya mprofeeti Yeremiya. Awosa aamvonyera muhimeni weera akhwe etala, niwoko musidade kheewowo yooca.”" 
Jeremiah38:10 Vano mwene aamulamulela Ebedi-Meleki, muKuxi: “Mwaarowane atthu araru ni mwamukhumihe muhimeni mprofeeti Yeremiya ahinaaye okhwa.”" 
Jeremiah38:11 Vano Ebedi-Meleki aahaarowano asilopwana aalamulaawe, anavolowa musaala eri vathi wa omuhakhuni wa mwene. Aakuxa mattapwatta ni soowara sa khalayi, anakuruxela mikhoyi muhimeni aaraawe Yeremiya." 
Jeremiah38:12 Ebedi-Meleki, muKuxi, aamweerela Yeremiya: “Mwiikaathi mattapwatta ni ikuwo sa khalayi iya waanyoono weera mphiteere sihoovoreyeni mikhoyi.” Yeremiya aapaka hiiho." 
Jeremiah38:13 Vano, yaamukhumiha ni mikhoyi, enamvenxa muhimeni. Yeremiya aapwaherera okhala vanipuwani na namalipelela." 
Jeremiah38:14 Vano mwene Zedekiya aalamulela oruuhiwa Yeremiya, anamphwanya vamulako wanaararu wa Empa ya Yave. Mwene aamweerela: “Kinoovekelani nsu nimoha. Muhikikhuweru.”" 
Jeremiah38:15 Yeremiya aamweerela Zedekiya: “Kawaakhulani, khamunkiiva? Naari miyo woolopolani, khamunkiiwa.”" 
Jeremiah38:16 Wa soothesene, mwene Zedekiya aamuroromeliha ni nlipelo muxiirini Yeremiya: “Kinlipela mwa Nsina na Yave, onnivaha okumi, weera miyo nkiwiivani, hata nkiwinnyererani mmatatani mwa yaale antthuna owiivani.”" 
Jeremiah38:17 Vano Yeremiya amweerela Zedekiya: “Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: ‘Nyuwo mwiixinnyerera woowaakuveya mmatatani mwa mwene a oBabiloniya, okumaanyu onimuureliwa ni esidade ela kheehisiwa; nyuwo ni emusaanyu munookhala ni okumi." 
Jeremiah38:18 Vaheera nyuwo mwaahiixinnyerera woowaakuveya wa asitokweene a mwene a oBabiloniya, esidade ela enimwinnyereriwa mmatatani mwa aBabiloniya, ni awosa anoohisa; hata nyuwo khamoopowa mmatatanimwaya.’”" 
Jeremiah38:19 Mwene Zedekiya aamweerela Yeremiya: “Kingwoova aYuda anaakhavihera aBabiloniya, niwoko apaale aBabiloniya anookinnyerera mmatatanimwaya, ni awosa anookihasula.”" 
Jeremiah38:20 Yeremiya aahaakhula: “Awosa kheewinnyererani. Mmwiiwelele Yave mpakaka yeeyo kinooleelaakani, weera sootheene siweetteleni nnene ni okumaanyu wuureleye." 
Jeremiah38:21 Vaheera nyuwo mwaahitthuna wiixinnyerera, yeeyo Yave okoonihenraawe ti ela:" 
Jeremiah38:22 Asithiyana ootheene ahiiwale empa ya emwene ya oYuda anooronghiwa wa asitokweene a mwene a oBabiloniya. Awosa anooweerelani: ‘Asinthamwenaanyu mwaaroromelaanyu ahoolokotthani ni ahoopwahererelani. Inaawosanyu soodora; asinthamwenaanyu ahoohiyani.’ 
Jeremiah38:23 Axaarinyu ni anamwaniinyu ootheene anooronghiwa wa aBabiloniya. Nyuwo khamoopowa mmatatanimwaya, mene munoovariwa ni mwene a oBabiloniya; ni esidade ela enoohisiwa.”" 
Jeremiah38:24 Vano Zedekiya aamweerela Yeremiya: “Mwaha ola wasuweliwa, nyuwo munimookhwa." 
Jeremiah38:25 Ahooleli yiiwa weera miyo kootthekula ni nyuwo ni yaweerelani: ‘Munithalihere mwaaleenlaanyu amwene ni awo yooleenlaayani; muhinikhuwe weera nihiwiiveni,’" 
Jeremiah38:26 vano mweere: ‘Kaakenle waadyoonttelela amwene weera ehikihokoloxeretho mpaani mwa Yonatani, weera kihikhwelemo.’ ”" 
Jeremiah38:27 Ahooleli yaarwiiyaaya omukohakoha Yeremiya, owo aahaaleela sootheene mwene aamulamulenlaawe ohima. Awosa khayaamukonghetho etthu, niwoko khaawo yiiwale otthekula wa mwene." 
Jeremiah38:28 Yeremiya aapwaherera okhala vanipuwani na anamalipelela mpaka ophiyera nihuku aawiniwaawe Yerusaleemu. 
Jeremiah39:1 Yerusaleemu aakuxiwe ha: Muyaakhani yanaathannaaxexe moolamulani wa Zedekiya, mwene a oYuda, mmweerini wanaamuloko, Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, aamvenyera Yerusaleemu ni anakhottwaawe enamurica." 
Jeremiah39:2 Munihukuni nanaathannamaxexe na mweeri wanaaxexe wa eyaakha yanaamuloko niimoha ya olamula wa Zedekiya exiri ya esidade yaapwexiwa. 
Jeremiah39:3 Vano asitokweene ootheene a mwene a oBabiloniya yaahoorwa, enakilaathi vamulako wa eriyari: Nergali-Xarezeri a oSamegari, Nebo-Sarsekimi, mmoha a ahooleli a asitokweene, Nergali-Xarezeri, mutokweene mmoha a asitokweene, ni asitokweene ootheene a mwene a oBabiloniya." 
Jeremiah39:4 Zedekiya, mwene a oYuda ni anakhotto ootheene yaawoonnaaya, yaatthawa. Yaakhuma musidade ohiyu, erowaka mpatta wa nttimbe na emwene, eviraka vamulako eriyari ya ixiri piili, enarowa wAraba." 
Jeremiah39:5 Vaheera anakhotto a oBabiloniya yaamuttharelela, enamphwanya Zedekiya omuhawalawani wa oYeriko. Awosa yaamvara, enamurongha wa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, oRibela, mulaponi mwa oHamati, mwa weiwo aamulakelenlaawewo." 
Jeremiah39:6 oRibela, mwene a oBabiloniya aalamulela wiiviwa anamwane a Zedekiya vamaithoniwawe ni aawiivatho maneethi ootheene a oYuda." 
Jeremiah39:7 Aalamulela okhoroboliwa maitho a Zedekiya ni omutthuka ni onyooro wa ebronze* weera emuronghe oBabiloniya. 
Jeremiah39:8 aBabiloniya yaahisa empa ya emwene ni impa sa muloko, enapwexa ixiri sa oYerusaleemu." 
Jeremiah39:9 Nebuzaradani, mutokweene a anamalipelela a mwene, aarongha oBabiloniya muloko waahanle musidade, vamoha ni yaale yiixinnyerenre mwa yoowo, ni aratti akinaawo." 
Jeremiah39:10 Nebuzaradani aahiyale oYuda akina akina oohaawa paahi a muloko, yahaakhalanne etthu. Ehuhuweene yeele, owo aahaavaha imatta ni imatta sa iwuuva*." 
Jeremiah39:11 Vaheera Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, aamulamulela Nebuzaradani amweerelaka Yeremiya:" 
Jeremiah39:12 “Munrowele ni mwamukosoope; muhimuhasule, mene mpake yeeyo aneeraawe avekele.”" 
Jeremiah39:13 Vano Nebuzaradani, mutokweene a namalipelela a emwene, Benuxaxebani, mutokweene mmoha a asitokweene, Nergali-Xarezeri, mutokweene a asitokweene ootheene ni akinaawo a mwene a oBabiloniya" 
Jeremiah39:14 yaalamulela okhumihiwa Yeremiya vanipuwani na anamalipelela, enamwinnyerera Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami, mwaana mulopwana a Xafani, weera emuronghe owannyawe. Hiiho, Yeremiya aapwaherera okhala eriyari ya mulokwaawe." 
Jeremiah39:15 Yeremiya areene etthukeliwo vanipuwani na namalipelela, Yave aamweerela:" 
Jeremiah39:16 “Murowe mwamuleele Ebedi-Meleki, muKuxi: ‘Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: Kihanle vakhaani okwanihera soowoopererelasaka esidade ela – mwa irisa ohikhanle weetteleya nnene. Nihuku nno, iyo sinookwanihereya vamaithoniwanyu." 
Jeremiah39:17 Vaheera Miyo kinoowoopolani nihuku nno, oneera Yave; nyuwo khamwinnyereriwa mmatatani mwa yoole mummoovaanyu." 
Jeremiah39:18 Vekhaikhai Miyo kinoowoopolani; nyuwo khamwiiviwa ni ekatana, mene munimoopowa, niwoko nyuwo munkiroromela Miyo, oneera Yave.’ ”" 
Jeremiah40:1 Yave aamurumihela masu Yeremiya vahoolo wa mutokweene a anakhotto a namalipelela a emwene, Nebuzaradani, aamutapuxa oRama. Owo aamphwannye Yeremiya atthukiweene eriyari ya anamatthukiwa ootheene a oYerusaleemu ni aYuda yaaronghiwa wootthukiwani oBabiloniya." 
Jeremiah40:2 Mutokweene a anakhotto a namalipelela amphwanyakaru Yeremiya, aamweerela: “Ti Yave, Mulukwaanyu, olakelenle erisa nipuro nna." 
Jeremiah40:3 Vano Yave ookwaniherela, anapaka yeeyo aaroromelihalaawe. Sootheene iyo seereenle niwoko na omutthekela nyuwosa Yave ni ohimwiiwelela." 
Jeremiah40:4 Vaheera olelo miyo kinootapuxani moonyooroni otthunke matataanyu. Nyuwo mwatthuna, nrowe ni miyo oBabiloniya ni miyo kinimookosoopani; wasoothesene, mwaahitthuna muhaleke. Moone! Elapo yootheene eri ohoolowanyu; murowe onooreerelani.”" 
Jeremiah40:5 Wa soothesene, Yeremiya ahinaaye orukunuwa weera apwahe, Nebuzaradani aamweerela: “Muhokoleele wa Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami, mwaana mulopwana a Xafani, mwa yoowo mwene a oBabiloniya aamuthanlalaawe okhala guvernadori a isidade sa oYuda, ni mwakhale ni yoowo eriyari ya muloko, hoye hoye murowe nipuro nikina muneeraanyu mutthune.” Vano mutokweene a anakhotto aamvaha pooso ni yoovaha, anamuhiya arowaka." 
Jeremiah40:6 Yeremiya aarowa wa Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami, oMizepa, anapwaherera okhala ni yoowo eriyari ya muloko waahiiwale mulaponi ya oYuda." 
Jeremiah40:7 Yaakhala asitokweene a anakhotto ni anakhottwaaya yaari mmatta. Awosa yaahiiwa weera mwene a oBabiloniya aamuthanla Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami, okhala guvernadori a oYuda ni waahoolela asilopwana, asithiyana, anamwane ni oohaawaxa a mulaponi yahaaronghiwe wootthukiwani oBabiloniya." 
Jeremiah40:8 Vano yaarowa mpaka wa Gedaliya, oMizepa – Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, Yohanani ni Yonatani, anamwane asilopwana a Kareya, Seraya, mwaana mulopwana a Tanumeti, anamwane asilopwana a Efai, muNetofati ni Yaazaniya, mwaana mulopwana a mMaakahi, vamoha ni anakhottwaawe." 
Jeremiah40:9 Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami, mwaana mulopwana a Xafani, aahaaroromeliha ni nlipelo awo ni anakhottwaaya: “Muhoove olamuliwa ni aBabiloniya. Mwiitekihase mulaponi, mmurumeele mwene a oBabiloniya, ni sootheene sinooweettelani nnene." 
Jeremiah40:10 Yoomeene kinoopwaherera okhala oMizepa weera kookhaleleni ohoolo wa aBabiloniya eniirwe wa hiyo. Vaheera nyuwosa muhepheke iwuuva* wa eviinyu ni soowiima ni sooliveira* wa makhura. Seiyo muheleke mmanyaapuni, ni mukhaleke mmasidadeni mwaakamenlaanyu.”" 
Jeremiah40:11 aYuda ootheene yaari oMowabe, wAmoni, wEdomi ni mulaponi sootheene sikina yaahiiwa weera mwene a oBabiloniya ohaahiya ahalahanle oYuda, ni weera aamuthanla Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami, mwaana mulopwana a Xafani, okhala guvernadoraaya." 
Jeremiah40:12 Vano yaahokolowa mmapuroni moothemwene yaamwareenlaayamo; yaahoorwa mulaponi mwa oYuda, enarowa wa Gedaliya oMizepa. Yaahepha soowiima soowaatta sa elimwe ni iwuuva* wa eviinyu." 
Jeremiah40:13 Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya, ni asitokweene ootheene a anakhotto yaari mmatta, yaarowa wa Gedaliya oMizepa," 
Jeremiah40:14 enamweerela: “Nyuwo khamusuwenle weera Bahalisi, mwene a awAmoni, oomurumiha Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, weera awiiveeni?” Mene Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami khaamwaakhulenle." 
Jeremiah40:15 Vano Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya, aamuleela wiiphiini Gedaliya oMizepa: “Kinoorowa vaanaano va ni kinoomwiiva Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, ni khaawo anaasuwele yeeyo. Niwoko na heeni owo eeraawe apakihe weera aYuda yiiraanne ni nyuwo emwaraxiwe ni ahalahanle a oYuda ephwatiwe?”" 
Jeremiah40:16 Vaheera Gedaliya mwaana mulopwana a Ahikami, aamweerela Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya: “Muhipake etthu siiyeeyo. Yeeyo nyuwo munghimaanyu sa Yixmayeli kheehiyono ettiitthu.”" 
Jeremiah41:1 Vano mmweerini wanaathannamiili, Yixmayeli, mwaana mulopwana aNetaniya, mwaana mulopwana a Elixama, aari a emusi ya emwene ni aari mmoha a asitokweene a mwene, aarowa wa Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami, oMizepa, aarowanaka asilopwana muloko. Ecaaka vamoha," 
Jeremiah41:2 Yixmayeli ni asilopwana muloko yaari ni yoowo yaaheemela, enamvulaliha ni ekatana Gedaliya, mwaana mulopwana a Xafani, amwiivaka yoole mwene a oBabiloniya aamuthanlalaawe okhala guvernadori a oYuda." 
Jeremiah41:3 Yixmayeli aawiivatho aYuda ootheene yaari ni Gedaliya oMizepa, vamoha ni anakhotto a oBabiloniya yaariwo." 
Jeremiah41:4 Waaxiiye, iiviweene Gedaliya, ohinaayeru osuweliwa," 
Jeremiah41:5 asilopwana miloko mithannamiraru yaamentthe ireru, yaahunleene soowarasaya ni yiipompheene yaahoorwa ekhumaka oXekhemi, oXilo ni oSamariya, eruuhaka soovaha sa irooro ni erubani* weera eveleele Mpaani mwa Yave." 
Jeremiah41:6 Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, aavenya oMizepa weera amukumaneno, eetta iinlaka. Aaphwanyakaru aaheera: “Murwe mpaka oraawewo Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami.”" 
Jeremiah41:7 Evolowakaru musidade, Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, ni asilopwana aaraaweno, yaawiiva, enaavonyera muhimeni." 
Jeremiah41:8 Vaheera muloko a yaawo yaamweerela Yixmayeli: “Muhiniive! Nookhalano etrigu ni esevada*, makhura ni oravo, nisungaahu mutuphini.” Vano owo aahaahiya mmuretteleni ni owo khaawiivale ni akinaawo." 
Jeremiah41:9 Ehime mwa yeeyo owo aavonyenraawemo mittembo sa asilopwana aawiivalaawe, vamoha ni wa Gedaliya, yaathimpwale ni mwene Asa weera iixaakiheno wa Baaxa, mwene a oYixrayeli. Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, aasarihamo mittembo." 
Jeremiah41:10 Yixmayeli aahaakuxa ntoko anamatthukiwa yaahalahanle ootheene a muloko oMizepa, vamoha ni anamwane asithiyana a mwene. Vano Nebuzaradani, mutokweene a anamalipelela a mwene, aamuthanla Gedaliya waalamula. Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, aahaakuxasa ntoko anamatthukiwa, anarowa mulaponi ya wAmoni." 
Jeremiah41:11 Yohana, mwaana mulopwana a Kareya ni asitokweene ootheene a anakhotto yaari ni yoowo esuwelaka yootakhala aapankaawe Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya," 
Jeremiah41:12 yaawiitthana anakhottwaaya ootheene weera engwaneno. Awosa yaamphwanya vakhiviru wa nratta ntokweene na oGibiyoni. 
Jeremiah41:13 Muloko wootheene, aakunxaawe Yixmayeli ntoko anamatthukiwa, omoonakaru Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya, ni asitokweene a anakhotto yaari ni yoowo, waahakalala." 
Jeremiah41:14 Muloko wootheene aakunxaawe Yixmayeli ntoko anamatthukiwa oMizepa waahokolowa, onakhala mpatta wa Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya." 
Jeremiah41:15 Vaheera Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, ni athannaararu a asilopwanaawe yaamoopowa Yohanani, enatthawela mulaponi ya wAmoni." 
Jeremiah41:16 Vano Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya, ni asitokweene ootheene a anakhotto aaraaweno, yaahaakuxa ootheene yaahanle oMizepa, mwa yaawo owo aawooponlaawe mwa Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, amwiivaleene Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami: Anakhotto, asithiyana, asinamwane ni asitokweene a empa ya emwene, Yixmayeli aaruuhalaawe oGibiyoni." 
Jeremiah41:17 Awosa yaapwahererasa, yeemelelo oGeruti-Kinyami, vakhiviru wa oBeteleheemu, mwa weiwo yiireherenraaya orowa wExipitu." 
Jeremiah41:18 Yaatthuna owoopowa aBabiloniya. Yaamoova niwoko Yixmayeli, mwaana mulopwana a Netaniya, aamwiiva Gedaliya, mwaana mulopwana a Ahikami, mwa yoowo mwene a oBabiloniya aamuthanlalaawe okhala guvernadori a oYuda." 
Jeremiah42:1 Vano ahooleli ootheene a anakhotto, vamoha ni Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya, ni Yezaniya, mwaana mulopwana a Hoxaya, ni muloko wootheene, okhuma mukhaani mpaka mutokweene yaamwaattamela" 
Jeremiah42:2 mprofeeti Yeremiya, enamweerela: “Dyoontte, mwiiwe yoovekaahu ni mumvekele Yave, Mulukwaanyu, mwa hiyo ni wa ahalahanle ootheene ala. Ntoko munoonaanyu, naarookhalaru ancipale, vano nihanle vakhaani." 
Jeremiah42:3 Mvekele mundyoonttelelaka Yave, Mulukwaanyu, weera anileele wookela ni entthuneya opaka.”" 
Jeremiah42:4 Mprofeeti Yeremiya aawaakhula: “Miyo kinoowaakhulani. Kinoomvekela Yave, Mulukwaanyu, ntoko nyuwosa mvekenlaanyu. Sootheene aneeraawe aakhule Yave kinimooleelani; kheewo kineeraaka kookhuweeni.”" 
Jeremiah42:5 Vano yaamweerela Yeremiya: “Yave akhale Namoona a ekhaikhai ni Oororomeleya wa hiyo, naahipaka sootheene Yave, Mulukwaanyu, aneeraawe anilamulele mwa nyuwo." 
Jeremiah42:6 Enireerele hata ehinireerele, nnoomwiiwelela Yave, Mulukwaahu, mwa Yoowo hiyo nnoorumihelaahuni, weera sootheene sineettele nnenesene, niwoko nnoomwiiwelela Yave, Mulukwaahu.”" 
Jeremiah42:7 Eviraleene mahuku muloko, Yave aamurumihela masu Yeremiya." 
Jeremiah42:8 Vano Yeremiya aamwiitthana Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya, ni asitokweene ootheene a anakhotto yaari ni yoowo ni muloko wootheene, okhuma mukhaani mpaka mutokweene." 
Jeremiah42:9 Vano aaweerela: “Yave, Muluku a oYixrayeli mwa Yoowo nyuwosa mukirumihenlaanyu omoonihera yoovekaanyu oneera ha:" 
Jeremiah42:10 ‘Nyuwosa mwapwaherera okhala mulaponimu, Miyo kinimootekihani ni nkoophwatani; Miyo kinimoophatteyani ni nkoophelani, niwoko koothananaxa mwaha wa erisa kooruuhenlaakani." 
Jeremiah42:11 Muhimoove mwene a oBabiloniya, mwa yoowo mummoovaanyu vano. Muhimoove, onghima Yave, niwoko kiri ni nyuwosa ni kinimoovuluxani ni kinimootapuxani mmatatanimwawe." 
Jeremiah42:12 Miyo kinimoomorelasani ikharari, ni hiihotho owo. Vano owo onimootthuniherani ohokoleela mulaponimwanyu.’" 
Jeremiah42:13 Wa soothesene, nyuwosa mweera: ‘khanipwaherera okhala elapweene yeela,’ hiiho mwaahimwiiwelela Yave, Mulukwaanyu," 
Jeremiah42:14 ni mweera: ‘Hoye, hiyo ninkela wExipitu, weiwo nneeraahu nihoone ekhotto naari nihiiwe oruma wa nipalapatta, hata etala,’" 
Jeremiah42:15 vano mwiiwe masu a Yave, oohalahala a oYuda! Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: ‘Nyuwosa mwaalakenleene orowa wExipitu munamakawo," 
Jeremiah42:16 vano ekhotto munoovaanyu enimoophwanyani ni etala munghovelaanyu enimoottharani mpaka wExipitu, ni iwo munkela okhwelawo." 
Jeremiah42:17 Vekhaikhai, ootheene alakenle oottimula ni orowa omaka wExipitu animookhwa ekhotto, etala ni nihooxo; khahalaru naari mmoha a yaawo hoye hoye khoopowa wa erisa kineeraaka kaaruuhele.’" 
Jeremiah42:18 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: ‘Mooteene yoowo onyoonyiwawaka oyeeheriwaaya oYerusaleemu, isarasakatho munooyeeheriwa nyuwosa, mwaarowaka wExipitu. Nyuwosa munookhala eneneero ya nlapho ni moopopihero, woonyooserano ni otthebwiwa. Nyuwosa khamoonatho nipuro nna.’" 
Jeremiah42:19 Ii! Oohalahala a oYuda, Yave ooweerelani: ‘Muhirowe wExipitu.’ Musuwele ela: Miyo kingwoopererani olelo" 
Jeremiah42:20 weera nyuwosa moopaka yootakhala eniiva mwaakiruminghaanyu wa Yave, Mulukwaanyu, mvekelaka: ‘Mumvekele Yave, Mulukwaahu, muneerelaka hiyo. Munileele sootheene Owo aneeraawe ooleeleni, ni hiyo nnoopaka.’" 
Jeremiah42:21 Miyo kohooleelani olelo vaava, yeeyo Yave, Mulukwaanyu, okilamulenlaawe wooleelani, vaheera nyuwosa khamummwiiwelela moota wookwanela." 
Jeremiah42:22 Wa soothesene, vano mukupali weera munimookhwa ni ekhotto, etala ni nihooxo, vanipuroni munghaawelaanyu okhala.”" 
Jeremiah43:1 Yeremiya amalihaleene oleela muloko sootheene Yave, Mulukwaawe, aamulamulenlaawe waaleela," 
Jeremiah43:2 Azariya, mwaana mulopwana a Hoxaya, ni Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya, ni asilopwana oowiixoona ootheene yaamweerela Yeremiya: “Nyuwo mummweera wootha! Yave khoorumingheni weera nihirowe omaka wExipitu." 
Jeremiah43:3 Vaheera ti Baruki, mwaana mulopwana a Neriha, onoonyesererihani weera ninnyereriwe mmatatani mwa aBabiloniya, weera eniive hoye hoye enironghe wootthukiwani oBabiloniya.”" 
Jeremiah43:4 Hiiho Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya, asitokweene ootheene a anakhotto ni muloko wootheene waarambura Nlamulo na Yave weera epwaherere okhala mulaponi mwa oYuda." 
Jeremiah43:5 Ohiyanawaya, Yohanani, mwaana mulopwana a Kareya, ni asitokweene ootheene a anakhotto yaahaakuxa oohalahala ootheene a oYuda yaahokolongwe mmilokoni sootheene yaamwareenlaaya weera ekhale mulaponi ya oYuda." 
Jeremiah43:6 Yaahaakuxatho asilopwana, asithiyana ni asinamwane ootheene, anamwane asithiyana a mwene, mwa yaawo Nebuzaradani, aamuhiyenraawe Gedaliya, mutokweene a anamalipelela a emwene, mwaana mulopwana a Ahikami, mwaana mulopwana a Xafani. Vano mprofeeti Yeremiya ni Baruki, mwaana mulopwana a Neriha yaatakanseriwatho." 
Jeremiah43:7 Awosa yaarowa wExipitu, ehimwiiwelelaka Yave, ephiyaka mpaka oTapanyesi." 
Jeremiah43:8 oTapanyesi, Yave aamweerela Yeremiya:" 
Jeremiah43:9 “Mukuxe maluku makina makina matokotoko, asilopwana a oYuda ewoonakani, muthipele moopapatthiwa vamulako wa empa ya mwene Farawu*, oTapanyesi." 
Jeremiah43:10 Vano mwaweerelase: Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: ‘Kinoomwiitthaniha murumeiyaaka Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, ni owo onimwiikaathi ehicaawe ya emwene vamalukuni ala kithipenlaaka, ni onookungelawo eheemaawe ya emwene." 
Jeremiah43:11 Owo onimoorwa ni onoowanano wExipitu, onoowiiva alakeleliwe wiiviwa, wootthukiwani alakeleliwe otthukiwa, ni ekatana alakeleliwe wiiviwa ni ekatana." 
Jeremiah43:12 Owo onoohisa impa sa miluku sa wExipitu; onoopattiha impa sa milukusaya ni onoorowano sootthukiweene milukusaya. Mooteene yoowo mukukhuli omvenxaawe itutulumbwa sa muhuwo mukuwonimwawe, hiihotho mwene a oBabiloniya onoovenxa sootheene sa wExipituwawe ni onoorowa mmuretteleni." 
Jeremiah43:13 Owo onimwaanyaanya amarimbu a empa ya Nsuwa eri wExipitu. Onoopattiha impa sa miluku sa wExipitu.’ ” 
Jeremiah44:1 Masu a Yave, aarumiheliwaawe Yeremiya, mwaha wa aYuda ootheene yaakhala wExipitu ni yaamanke oMigedoli, oTapanyesi, oMemfesi ni mulaponi mwa oPatrosi ti ala:" 
Jeremiah44:2 “Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: Nyuwosa munimoona irisa sootheene Miyo kiruuhenlaaka oYerusaleemu wootheene ni wa isidade sootheene sa oYuda. Olelo iyo sooheleya nthala ni khasimakiwe," 
Jeremiah44:3 niwoko na yoonanara apankaaya. Amakaaya aatannya isarasaka, ehisaka erubani* ni elapaka miluku sikina, mwa seiyo hata awosa, naari nyuwo hata makholowaanyu ahisuwenlaaya." 
Jeremiah44:4 Emaara ti emaara Miyo kannoorumihelani arumeiyaaka, maprofeeti, yeera: ‘Muhipake etthu ela ya mwiikho yoothanyeya!’" 
Jeremiah44:5 Vaheera awosa khayiiwale naari khayaakipwantthe; khaahingye sootakhalasaya hata khaahiyerenre ohisera erubani* miluku sikina. 
Jeremiah44:6 Tivawo, onyoonyiwawaka oyeehereiyaaya ni ohinsaaya isidade sa oYuda ni misewe sa oYerusaleemu, othatuwaka mathala ttewu mpaka olelo." 
Jeremiah44:7 Yave, Muluku a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: ‘Wiiruuhelela heeni erisa etokotoko, mwaamalamalihaka oYuda alopwana ni athiyana, anamwane mpaka ooyariwa vaanaano, muhiihiyerakaru oohalahala?" 
Jeremiah44:8 Mutannyerenleni isarasaka ni yeeyo mumpakaanyu, muhiseraka erubani* miluku sikina sa wExipitu, wenno murwiiyaanyu okhala? Nyuwosa munimwiiphwata ni munimwiitatuxa etthu yoonyoosiwa ni yootthebwiwa variyari wa miloko sootheene sa mulaponi." 
Jeremiah44:9 Weeraka nyuwosa moottiwala sootakhala yaapankaaya makholowaayu ni mamwene a oYuda ni axaaraya, ni sootakhalasanyu mumpakaanyu vamoha ni axaarinyu mulaponi mwa oYuda ni mmiseweni sa oYerusaleemu?" 
Jeremiah44:10 Mpaka olelo khamwiiyevinghe hata khamwiittittimihale, naari khamutthanre malamulowaaka ni ikano kiiyaathiyaaka ohoolowanyu ni wa makholowaanyu." 
Jeremiah44:11 Vanonto Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: Koolakela wooruuhelani erisa ni omphwata Yuda ootheene." 
Jeremiah44:12 Kinoomvenxa oohalahala a oYuda, aalakenle orowa okhala wExipitu. Ootheene awosa anookhwela wExipitu; animwiiviwa ni ekatana hoye hoye etala. Okhuma mukhaani mpaka mutokweene, animwiiviwa ni ekatana hoye hoye etala. Awosa anoothatuwa eneneero ya nlapho ni moopopihero, onyoosiwa ni otthebwiwa." 
Jeremiah44:13 Yaale ankhala wExipitu kinimwaattaruxa ni ekhotto, etala ni nihooxo, ntoko kaamuttaruxalaaka Yerusaleemu." 
Jeremiah44:14 Khawoworu a ahalahanle a oYuda orongwe okhala wExipitu anoopowe hoye hoye anookhowe weera ahokoleele mulaponi ya oYuda, mwa weiwo anghaawelaaya ohokoleela ni okhalawo; khawoworu anaahokolowe, ehikhanle paahi vakhaani a anamatthawa.”" 
Jeremiah44:15 Vano, asilopwana ootheene yaasuwela weera axaaraya yannahisera erubani* miluku sikina, ni asithiyana ootheene yaari vaavaale, muthukumano mutokotoko, ni muloko wootheene waakhala wExipitu, ni oPatrosi, yaamweerela Yeremiya:" 
Jeremiah44:16 “Hiyo khanipwatthelaru munnivahaanyu mwa Nsina na Yave! 
Jeremiah44:17 Ettiitthu nnoopaka sootheene nihimmaahu weera nnoopaka: nnoomuhisera erubani* pwiyamwene a wiirimu ni nnoomuyeehera soovaha sa soowura, ntoko nipankaahu hiyo, makholowaahu, mamwenaahu ni ahoolelaahu mmasidadeni sa oYuda ni mmiseweni sa oYerusaleemu. Ehuhuweene yeele naaruwera, naari ooweetteleya nnene nihihaawelaka etthu." 
Jeremiah44:18 Vaheera, nihiyererakaru omuhisera erubani* pwiyamwene a wiirimu ni omuyeehera soovaha soowura, khannakhalane etthu ni naariheya mwa ekatana ni mwa etala.”" 
Jeremiah44:19 Asithiyana yaahaandyeerera: “Naamuhiseraahu erubani* pwiyamwene a wiirimu ni naamuyeeheraahu soovaha sa soowura, weeraka asiiyihu khayaasuwenle weera naampaka iboolu nimulikanxaka yoowo ni naamuyeeha soovaha sa soowura?”" 
Jeremiah44:20 Vano Yeremiya aaheerela muloko wootheene, okhuma alopwana mpaka asithiyana yaamwaakhula yoowo:" 
Jeremiah44:21 “Ankha Yave? Owo khanuupuwelela erubani* ehisiwe ni nyuwo musidadeni ya oYuda ni mmiseweni sa oYerusaleemu ni makholowaanyu, ni muloko wa mulaponi? Weeraka Owo khanuupuwela yeeyo?" 
Jeremiah44:22 Yave ahiweraka ovilelatho sootakhalasanyu ni ipakelo soohiirasanyu, elapwaanyu yoophwateya ni yoohiiwa ttewu, yoothatuwa nlapho ni kheemakiwe, ntoko onooneyaaya olelo." 
Jeremiah44:23 Yeereenle yeeyo niwoko moohisa erubani* ni moontthekela Yave, ni khamwiiwelenle maswaawe hata khamutthanre nlamulonawe, ikanosawe ni soolamulasawe. Tivawo yoomorenlaayani erisa ela, ntoko onooneyaaya olelo.”" 
Jeremiah44:24 Vano Yeremiya aaheerela muloko wootheene vamoha ni asithiyana: “Mwiiwe masu a Yave aYuda ootheene nyuwo muri wExipitu. 
Jeremiah44:25 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha: Nyuwosa ni axaarinyu mukwanihere mwaaroromelinghaanyu mweeraka: ‘Ettiitthu nnookwanihera soororomelihasahu soomuhisera erubani* ni soovaha sa soowura pwiyamwene a wiirimu.’ “Mpwaherere! Mpake muroromelinghaanyu! Mukwanihere soororomelihasanyu!" 
Jeremiah44:26 Mene mwiiwe masu a Yave, ootheene nyuwo, aYuda munkhala wExipitu: Miyo kinlipela mwa Nsinanaka ntokweene,’ oneera Yave, ‘wExipitu wootheene khawoworu a oYuda aniitthanetho Nsinanaka hoye hoye anaalipele mwa okumi wa Yave onlamula sootheene." 
Jeremiah44:27 Kinimwaawehaweha weera kaaruuhele erisa ohikhanle mpuha; aYuda a wExipitu anooriheya mwa ekatana ni mwa etala mpaka eneeraaya ephwateye ootheene. 
Jeremiah44:28 Eniyoopowe ni ekatana ni eniihokolowe wExipitu erowaka elapo ya oYuda khayaatta. Vano ahalahanle ootheene a oYuda arwiiye okhala wExipitu anoosuwela masu a yoole ompwaherera – awaka hoye hoye awayasa. 
Jeremiah44:29 Eyo eniikhale eneneerowaanyu weera kinimoottaruxelani nipuro nenenenna,’ onghima Yave, ‘vano nyuwosa munoosuwela weera woopopiherelawaka wooruuhelani erisa onimweereya vekhaikhai.’" 
Jeremiah44:30 Yave oneera ha: ‘Kinoomwinnyerera Farawu* Hofera, mwene a wExipitu, mmatatani mwa amwiittanaawe anghaawela omwiiva, ntoko kaamwinnyerenraaka Zedekiya mwene a oYuda, mmatatani mwa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, mwiittana aahaawela omwiiva.’ ”" 
Jeremiah45:1 Muyaakhani yanaaxexe moolamulani mwa Yehoyakimi, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda, Yeremiya aamweerela Baruki mwaana mulopwana a Neriha, alempeene Baruki vanikwakhwalani masu yaahimmwale ni Yeremiya:" 
Jeremiah45:2 “Masu Yave, Muluku a oYixrayeli, ongweerelaaweni nyuwo Baruki ti ala:" 
Jeremiah45:3 Nyuwo muneera: ‘Maayi miyo! Yave ohaandyeerera othanana wa ohaawawaka. Kookhulumuwa wiipulelaxa, nkiniitthuuwa.’" 
Jeremiah45:4 Vaheera Yave ookiruma wooleelani: ‘Yave oneera ha: Kinoophwata kitenkaaka ni kinoophela kiphatteiyaaka mweelaponi yootheene ela. 
Jeremiah45:5 Vano, nyuwo munoowera wiisaasera itthu soowooreerelani? Muhaasaase, niwoko kinooruuhela erisa omutthu wootheene,’ oneera Yave, ‘vaheera Miyo kinimoohiyani moopowaka muneeraanyu muroweru.’ ”" 
Jeremiah46:1 Mutthenga wa Yave waamurweenle mprofeeti Yeremiya mwaha wa miloko ti ola: 
Jeremiah46:2 Mwaha wa wExipitu: Ola mutthenga wa anakhotto a mwene a wExipitu, Farawu* Neko, aawiniwe oKarikemixi, omoolokoni Efratesi ni Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, muyaakhani yanaaxexe moolamulani wa Yehoyakimi, mwaana mulopwana a Yosiya, mwene a oYuda:" 
Jeremiah46:3 “Mureherere ixikudusanyu*, itokweene ni ikhaanene ni murowe okhottoni." 
Jeremiah46:4 Mureherere ikavalusanyu* ni ngwele! Mukhale oolikaneene ni ngware ekapaseti! Mukutthe othokani wa mavaka ni ngwarele sa ekhotto. 
Jeremiah46:5 Vaheera kingwoona etteengungweene, eneera yiihululaka; anakhottwaaya aawiniwa. Antthawa yaakuveyaka, ehiwehaka ottuli; wookhala woopiha mipatta sootheene,” onghima Yave." 
Jeremiah46:6 “Namaweraxa khangwera otthawa, hata oolipa khangwera woopowa. Mpatta wa ottuttuwani omoolokoni Efratesi, awosa ankwattuliwa, enuuwa." 
Jeremiah46:7 Taani ole onsara ntoko mooloko Nilu, aani ntoko maahi ootekumihiwa?" 
Jeremiah46:8 Exipitu onsara ntoko mooloko Nilu, aani ntoko nyooloko sootekumihiwa. Owo oneera: ‘Miyo kinoovenya kikhuneeleke elapo; kinoophwata isidade ni amakaaya.’" 
Jeremiah46:9 Haya nyuwo ikavalu*! Mweettihe ikaaro sa ekhotto nyuwosa anamweettiha! Murowe ohoolo, anakhotto! asilopwana a oKuxe ni a oLibiya, ankuxa ixikudu*, asilopwana oLidiya ankunga nyuura!" 
Jeremiah46:10 Vaheera nihuku nno ti na Muneene Yave a ikuru sootheene. Nnikhale nihuku na ikukuttula – noowiinlela ikukuttula awananaawe. Ekatana enoonyaanya mpaka okwaneya, aani mpaka okwaneya ohaawelawaya ephome. Niwoko Yoole onlamula sootheene, Yave a ikuru sootheene, onoopaka yooveleela mulaponi ya ottuttuwani, omoolokoni Efratesi." 
Jeremiah46:11 Murowe oGiliyade mwaase ebalsamu*; Ii! Mwaamwali oowiikosoopa, mwaana a wExipitu! Nyuwo munaasa wuukelawene mirette; khamunlama." 
Jeremiah46:12 Miloko saahiiwa sa oyevihiwawanyu; okhuwelawanyu wohiiwanyeya mulaponi yootheene ya vathi. Nakhotto mmoha onoomukwattula mukina, ni ooweeli anoomora.”" 
Jeremiah46:13 Mutthenga Yave aamuulumenlaawe mprofeeti Yeremiya mwaha wa orwa wa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya weera awaneno wExipitu ti ola:" 
Jeremiah46:14 “Mulaleiye ela wExipitu ni muthalihe oMigdoli; muthalihetho oMemfesi ni oTapanyesi: ‘Mukhale oolikaneene! Mwiireherere! Niwoko ekatana enaanyaanya yaale ari mukhwipimwanyu. 
Jeremiah46:15 Amorelenleni anakhottwaanyu vathi? Awosa khaangwera weemela niwoko Yave ohaamoroxa.’ 
Jeremiah46:16 Anookwakwathuwa, enuuwa, animuuwelana. Awosa aneerelana: ‘Mvenye. Nrowe nihokoleele omulokoniwahu ni elapo niyareliwaahu, ottai wa ekatana ya namahooxa.’" 
Jeremiah46:17 Iwo eniyeere: ‘Farawu*, mwene a wExipitu, ti munyakunyaku paahi! Owo ooyeleela ehuhuwaawe.’" 
Jeremiah46:18 Kinlipela mwa okumaaka,” onghima Mwene, mwa Yoowo Nsinanawe Yave a ikuru sootheene, “Mmoha onimoorwa ntoko Tabori eriyari ya nyaako, aani ntoko Karemeli ophareiya." 
Jeremiah46:19 Mutthukatthuke mirindi weera murowe wootthukiwani, nyuwo munkhala wExipitu, niwoko oMemfesi onoophwatiwa; onoohala ttewu ni woohimakiwa." 
Jeremiah46:20 Exipitu ti mwaamombe ooreera, vaheera mpatta wa ottuttuwani onlummwa ni mukaanga." 
Jeremiah46:21 Anakhotto anliviwa, mmiseranimwaya ankhala ntoko aximombe ooneneva. Awosatho anoorukunuwa, etthaweke vamoha; khayaakhiwa ankhalaayamo, niwoko nihuku na owiniwawaya nneera nikhuveelaka, ehuhu ya ottaruxiwawaya." 
Jeremiah46:22 Exipitu onimoopa murika ntoko enowa etthawaka, mpaka amwiittana anaarowela ni ikuruxa. Awosa animwaarweela awExipitu ni ipaso ntoko mulopwana onuuha nyiri." 
Jeremiah46:23 Awosa animuuha othakwaawe,” onghima Yave, “naari wiilihanneene. Ahaattaxa opwaha misoope; khaanaalikeleya!" 
Jeremiah46:24 Esidade ya wExipitu enimuulihihiwa muru, enimwinnyereriwa mmatatani mwa muloko wa ottuttuwani.”" 
Jeremiah46:25 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera: “Kinoomuttaruxa Amoni, muluku a oTebesi, Farawu*, wExipitu, milukusaya ni mamwenaaya, mpakatho yaawo animuroromela Farawu*." 
Jeremiah46:26 Miyo kinoowinnyererasa mmatatani mwa yaale antthuna owiiva; mmatatani mwa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, ni asitokweenaawe. Wa soothesene, othanathanaru wExipitu onoomakiwa ntoko ehuhu ya khalayi,” onghima Yave." 
Jeremiah46:27 “Wa nyuwo murumeiyaaka Yakobe – muhoove! Ii! Yixrayeli, muhituthuwe! Miyo kinimoovuluxani mulaponi yoorakamela, ni ekhapiraanyu mulaponi mutthukiwaanyu. Yakobe onoohokolowa ni onookhala mmuretteleni; oolipeene ni khaawo eniimuungurumihe." 
Jeremiah46:28 Ii! Murumeiyaaka Yakobe, muhoove! Miyo kiri ni nyuwo,” onghima Yave. “Kinoophwata woomalela miloko sootheene eriyari ya seiyo koomwaraxenlaakani; vaheera wa nyuwo nkoophwatani woomalela. Miyo kinimoolakani ntoko mumphwanelaanyu; nkookhalelaxani oxilili.”" 
Jeremiah47:1 Masu a Yave yaamurweenle mprofeeti Yeremiya mwaha wa aFilisti, Farawu* ahinaaye owanano oGaza ti ala:" 
Jeremiah47:2 Yave oneera ha: “Moone moota maahi ansaraaya ottuttuwani; awo anthatuwa oowuupa ekumburulaka. Anookombaanya elapo ela ni sootheene sirimo; mittetthe ni amakaaya. Vano, muloko onookhuwela, amaki ootheene a elapo ela anookhuwela," 
Jeremiah47:3 woowiiwa oruma wa mikhitto sa ikavalu* khira khira, onyakula wa ikaarosaya sa ekhotto, ni ophirikeya wa marekwaaya. Asitiithi kheehokolowa weera yaakhavihere anamwanaaya, niwoko matataaya anootteenguwa." 
Jeremiah47:4 Vano noophiyera nihuku noowaaphwata aFilisti ootheene ni waamalamaliha ahalahanle ootheene yeera ekhavihere oTiro ni oSidoni. Yave onimwaaphwata aFilisti, oohalahala a ecirumba ya oKaftori." 
Jeremiah47:5 Amaki a oGaza aamettha mayihi; wAxekeloni ori emaalelo. Ii! Oohalahala a munghawalawani, mpaka yaakhani nyuwo mwiinanelaka?" 
Jeremiah47:6 ‘Ii, ekatana ya Yave, mmwiitthuuwe yaakhani? Muhokoleele munluwonimwanyu, mmaale ni mwiitthuuwe.’" 
Jeremiah47:7 Vaheera eyo eniiwere hai wiitthuuwa elamuleliweene ni Yave, alakenleene weera awanane wAxekeloni ni muxerexere ephareiya?”" 
Jeremiah48:1 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, oneera ha mwaha wa oMowabe: “Ii! Wa Nebo, niwoko wooheleya mathala. oKiriyatayimi wohuulihiheya muru, onakuxiwa; woolipawo woohuulihiheya muru, onapwexiwa" 
Jeremiah48:2 oMowabe Khoomvuwihiwatho; oHexeboni omvaanelela oheleyawaya nthala oMowabe: ‘Nrowe! Nimalamalihe muloko ole.’ Ii! oMadimeni nyuwotho, munookhala emaalelo; ekatana enimoottharattharani." 
Jeremiah48:3 Mwiiwe okhuwela wa oHoronayimi: ‘Onanarihiwa! Ophwataxiwa!’ 
Jeremiah48:4 oMowabe woophwatiwa! Asikhaanaaya anookhuwela. 
Jeremiah48:5 Awosa ankuxera ephiro ya oLuhiti, yiinlaxaka erowoka; mmuseweni onkela oHoronayimi, oniiwanyeya okhuweliwa wa othanana mwaha wa ophwatiwa." 
Jeremiah48:6 Mutthawe! Mutthimake weera moopole okumaanyu; muthatuwe niphuwa na munikareni. 
Jeremiah48:7 Mweenre muroromelaka soopakasanyu ni mihakhusanyu, nyuwosa munoovarasiwatho, ni Kemoxi onoorowa wootthukiwani, vamoha ni asaserdotaawe ni ahoolelaawe." 
Jeremiah48:8 Namaphwata onoorweela isidade sootheene, kheewo eniyoopowe. Nreyareya nnoothatuwa nthala, ni muttuttuwani onoophwatiwamo, ntoko Yave uulummaawe." 
Jeremiah48:9 Mweeleele oMowabe, niwoko iwo onoohiiwa mathalaru; isidadesaya sinoomalamalihiwa, woohihalarumo mutthu." 
Jeremiah48:10 “Oolaphiwa yoowo omvara mooreesini muteko wa Yave! Oolaphiwa yoowo onooceeliha ekatanaawe oyeeha ephome! 
Jeremiah48:11 oMowabe onkhala woomaaleleya okhuma emiravowaaya, ntoko eviinyu ehiiwale ni nttaarikhanaya; kheeceendyiwe nipoottoro nipoottoro. oMowabe Khoonarowe wootthukiwani; tivawo, osivawaya oraaya omohamoharu ni wunkhelawaya khooceendyeiye." 
Jeremiah48:12 Tivawo, vekhaikhai anoophiyera mahuku,” oneera Yave, “kineeraaka kaarumihe anamahela a mmapoottoroni; eniihele mmapoottoroni, yiitthaxaka, epwexaka woomalela." 
Jeremiah48:13 Vano Mowabe onimuulihiheya muru ni Kemoxi, ntoko aYixrayeli yuulihihengyaaya muru ni oBeteli, mwa weiwo yaaroromelaayawo." 
Jeremiah48:14 Ongwereya hai nyuwo weera: ‘Hiyo anakhotto ooweraxa, nri anamawana’?" 
Jeremiah48:15 oMowabe woophwatiwa ni isidadesaya sinoovoloiwa; amiravowaaya ooreerela anoorowa owiiviwani,” onghima Mwene, mwa Yoowo Nsinanawe ti Yave a ikuru sootheene." 
Jeremiah48:16 “Owiniwa wa oMowabe wookhuveela; erisaaya enrwa woowaakuveya. 
Jeremiah48:17 Amwiittanaaya ootheene ni ootheene asuwenle epilaaya elalamikele. Awosa yeereke: ‘Moota yintakiwaaya ekopo yoowera, ekopo ya emwene yoovuwaxa!’" 
Jeremiah48:18 Mukhuruwe moovuwanimwanyu ni mukilaathi vathi puruvuru, ii! Amaki a esidade ya oDiboni, niwoko namaphwata a oMowabe ohoorwa woowananani ni ophwata isidadesanyu soolipihiwa." 
Jeremiah48:19 Mukhale munseweni ni ngwehawehe, nyuwosa munkhala wAroweri. Munkohe mulopwana ontthawa ni muthiyana onoopowa, mwaakohase: ‘Ekhumelenleni?’" 
Jeremiah48:20 oMowabe wohuulihiheya muru, niwoko woopwexiwa. Mukhuwele ni muhihimere! Mulaleiye wArenoni weera Mowabe oophwatiwa." 
Jeremiah48:21 Nthorihelo noophiya ottuttuwani: oHoloni, oYahazi ni oMefaati," 
Jeremiah48:22 oDiboni, oNebo ni oBeti-Diblatayimi," 
Jeremiah48:23 oKiriyatayimi, oBeti-Gamuli ni oBeti-Meyoni," 
Jeremiah48:24 oKertiyoti ni oBozera – wa isidade sootheene sa oMowabe sa ottai ni sa vakhiviru. 
Jeremiah48:25 Owera wa Mowabe woomalihiwa; moonowaawe wohintakiwa,” onghima Yave." 
Jeremiah48:26 “Munghapalihe, niwoko owo oomveiha Yave. oMowabe wiivottokolele marapheyowaaya ni okhale munyemu." 
Jeremiah48:27 Yixrayeli aari eneneero ya otthebwiwawanyu. Weeraka owo aaphwanyiwa vamoha ni anamwiiya nyuwo mumpukunyeraanyu muru suulummwaka sa yaale? 
Jeremiah48:28 Muhiye isidadesanyu! Mmake mmakhukuni, nyuwosa munkhala oMowabe! Mukhale ntoko ekhunda empaka epuurwaaya mmilakoni mwa inyatta." 
Jeremiah48:29 Nohiiwa sa wiixoona wa oMowabe – wiikuxawaya otokotoko, wiivuwihawaya wootheene, ni murimaaya woowiikuxerera." 
Jeremiah48:30 Koosuwela nnenesene wiixoonawaya,” onghima Yave, “mene ti woohimuteko, ni mitekosaya soohivareleya muteko." 
Jeremiah48:31 Tivawo kinlalamikelaaka oMowabe, kinookhuwelela elapo yootheene ya oMowabe, kinimwaathananela amaki ootheene a oKiri-Hareseti." 
Jeremiah48:32 Ii! Ivideira* sa oSibema, kinoowiinlelaxani ntoko kiinlenlaaka oYazeri. Iphandisaya saarambela mphareiya siphiyaka mpaka mphareiya ya oYazeri. Namaphwata oomorela soowiimasaya ni iwuuvasaya." 
Jeremiah48:33 Ohakalala ni mpuha woolakaseya wa ilapo sooruwereya sa Mowabe. Kohooceeliha waatta wa iwuuva* sinaamiwaayamo. Khawoworu omvotta iwuuva* ni okhuwela wa ohakalala; naari okhuweliwaka – khoohiyono wa ohakalala. 
Jeremiah48:34 Okhuweliwa wa oHexiboni oniiwanyeya wEleyaleni ni oYahazi, okhuma oZowari mpaka oHoronayimi ni wEglati-Xelisiya, niwoko mpaka maahi a oNimerimi aawelela." 
Jeremiah48:35 oMowabe kinimwaamalamaliha yaale ampakela sooveleela mwaaltaarini a miluku sikina ni anghisera erubani* milukusaya,” onghima Yave." 
Jeremiah48:36 “Tivawo murimaaka onlalamikelaaya oMowabe, ntoko mpetta; aani ntoko mpetta mwa amaki a oKiri-Hareseti. Mihakhu yaathukumanyaaya soolakaseya." 
Jeremiah48:37 Khula muru woometthiwa ni irerusene; matata ootheene ari makhwattaru ni eyuunu yootheene yookutteleliwa ni ikuwo soolalamikano. 
Jeremiah48:38 Mutaratoni moothemwene mwa oMowabe ni mmapuwani kheewo eriwo ohikhanle wiikhupanyera, niwoko koopwexakasa oMowabe ntoko nipoottoro nihinghaaweliwaru,” onghima Yave." 
Jeremiah48:39 “Moota ophwatiwaaya! Moota anlalamikaaya amakaaya! Moota oMowabe onreraaya ettuli, woowuulihiheyeene muru! oMowabe woothatuwa eneneero ya otthebwiwa ni moopopihero wa amwaattamanaaya ootheene.”" 
Jeremiah48:40 Yave oneera ha: “Moone! Xaaka onkungela mapupha oMowabe. 
Jeremiah48:41 oKeriyoti onoovariwa, ni isidadesaya soolipihiwa sinookuxiwa. Nihuku nno ominya murima wa anakhotto a oMowabe onuukhale ntoko wa muthiyana ayaraka." 
Jeremiah48:42 oMowabe onoophwatiwa ntoko muloko niwoko owo woomvaanya Yave. 
Jeremiah48:43 Ii! Muloko wa oMowabe woopiha, nlitti ni muraakho onimoowehererani,” onghima Yave." 
Jeremiah48:44 “Yoowo anaatthawe woopiha, onoomorela mulittini, ni yoowo anaakhume mulittini, onoopharihiwa munraakhoni. Kinooruuhela oMowabe ehuhu ya nttaruxonaya,” onghima Yave." 
Jeremiah48:45 “Vamunttuusini wa oHexiboni, anamatthawa anoophwanyiwa ttewu, niwoko mooro onrweela oHexiboni, ekamaama ya oSihoni; ni onghisa iyuuci sa aMowabe ni makarakasa a atthu oonyakula." 
Jeremiah48:46 Ii! Wa nyuwo oMowabe! Muloko wa Kemoxi woophwatiwa; anamwaniinyu asilopwana anronghiwa wootthukiwani, ni anamwaniinyu asithiyana wuuwutho." 
Jeremiah48:47 Wa soothesene, kinooreherera oreereliwa wa Mowabe muhoolommo,” onghima Yave. Nthorihelo na oMowabe ninkotela va." 
Jeremiah49:1 Mwaha wa awAmoni: Yave oneera ha: “Weeraka Yixrayeli khanono anamwane? Khawoworu namahiyeriwa? Heeni Moleki iikuxenraawe oGadi? Mulokwaawe onkhalelani musidade sa oGadi? 
Jeremiah49:2 Vanonto, vekhaikhai anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “kineeraaka kirumihihele okhuweliwa wa ekhotto oRaba ankhalaayawo awAmoni; eyo enookhala ittuxo sa mathala, ni mittetthe sa mukhwipimwaya sinoohisiwa. Vano aYixrayeli anoowoomola yaale yaawoomonle,” oneera Yave." 
Jeremiah49:3 “Ii! Hexiboni, wiikhupanyere, niwoko wAi woophwatiwawo! Ii! Amaki a oRaba! Mukhuwele! Ngware soolalamikano ni mwiinle! Mwaase otthimaka, niwoko Moloki onoorowa wootthukiwani vamoha ni asaserdotaawe ni asitokweenaawe." 
Jeremiah49:4 Muniixoonela heeni ni mareyareyaanyu? Muniixoonela heeni ni mareyareyaanyu a ethaadyira? Ii! Mwaana muthiyana oohiroromeleya! Nyuwo munroromela mihakhusanyu mweeraka: ‘Taani anaakiwanane?’ 
Jeremiah49:5 Kinoopakiha weera moove sootheene soorukureenreni,” oneera Yave, Yave a ikuru sootheene. “Nyuwosa munoomwaraxiwa, khula mutthu mpattaawe, ni khaawo anaawere waathukumanyiha anamatthawa." 
Jeremiah49:6 Wa soothesene, vahoolowaya, kinooreherera oreereliwa wa awAmoni,” onghima Yave." 
Jeremiah49:7 Mwaha wa wEdomi: Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Weeraka miruku soomala oTema? Weeraka olaka wa anamiruku woolakaseya? Mirukusaya soothowa? 
Jeremiah49:8 Murukunuwe ni mutthawe, mwiipithe munikhukuni moowiixa, nyuwosa munkhala oDedani, niwoko kinoomuhela nthala Esawu mweehuhuni kineeraaka kimuttaruxe." 
Jeremiah49:9 Anamahepha a iwuuva* yoorweenleni, khayoohiyerani iwuuva* vakhaani? Anamwiiya yaarwiiye moohiyuni, khayiiya paahi yeeyo antthunaaya?" 
Jeremiah49:10 Mene Miyo koomurula Esawu, kinoonelela moowiipithamwawe, weera owo ahiipithetho. Anamwanaawe xaxaxa ni amwaattamanaawe aaphwatasiwa. Khawoworu ohanle." 
Jeremiah49:11 ‘Mwaahiye akwaasunaanyu; Miyo kinimwaakosoopa. Asinaamukhwelaanyutho ekiroromele Miyo.’ ” 
Jeremiah49:12 Yave oneera ha: “Yaale yahaaphwanela owura ekoomixi antthuneya owura, heeni nyuwosa muhintthuneyaanyu owura? Nyuwo khamukhala woohittaruxiwa, mene munoowura." 
Jeremiah49:13 Miyo kiniilipela muneenaaka,“ onghima Yave, “weera Bozera onookhala mathala oohimakiwa; owo onoothatuwa eneneero ya munyakunyaku, otthebwiwa ni nlapho, ni isidadesawe sootheene sinookhala mathala oohimala.”" 
Jeremiah49:14 Kohiiwa mutthenga wa mpatta wa Yave; namutthenga oorumiheliwa oleela miloko: “Muthukumane weera mungwanane Edomi! Mwiirehererele owana!” 
Jeremiah49:15 “Vano Miyo kinoopakani nyuwo muloko mukhaanene eriyari ya sikina iyo, ahinoonelaaya atthu." 
Jeremiah49:16 Woova muntannyaanyu ni wiixoona wa mirimasanyu wohoolokotthani, nyuwo munkhala mmakhukuni, munaakamela osuluxa wa mattumuxa. Naari nyuwo mpakaka epuurwaanyu osuluxa ntoko xaaka, kinimoomoroxaniwo,” onghima Yave." 
Jeremiah49:17 “wEdomi onoothatuwa moopopihero; ootheene eniivirewo anoothikileya muthana, etheyeke, niwoko na makhwattaawe ootheene." 
Jeremiah49:18 Mooteene yoowo waaphwatiwaaya oSodoma ni oGomora vamoha ni isidade soowaattamana,” oneera Yave, “hiihotho khaawo anaamakewotho, naari mutthu mmoha." 
Jeremiah49:19 Ntoko mwatto omvolowa ntuphini na Yordanu arowoka moocaani moosareya malaxi, wootutuxereya Miyo kinoomulupattha Edomi kimoomolaka mulaponimwawe. Oothanliwa heeni kineeraaka kimurume yeeyo? Taani ori ntoko Miyo anaawere okipakela mpikisaano? Ni mukukhuli heeni anaawere okiwanano?”" 
Jeremiah49:20 Tivawo, mwiiwe yeeyo Yave omvaanelenlaawe Edomi ni yeeyo aarehererenlaawe amaki a oTemani: Axaana a muhuwo anoopuruliwa, ni moocihamo onoonanarihiwa mwaha wa yaawosa." 
Jeremiah49:21 Etthaya enootetereya woowiiwa oruma wa omorawaya; okhuwelawaya onimwiiwanyeya mpaka Ephareiya Yooxeera. 
Jeremiah49:22 Moone! Xaaka awelaka onkhuruwa, akungenleene mapupha oBozera. Nihuku nno ominya murima wa anakhotto a wEdomi onuukhale ntoko muthiyana ayaraka." 
Jeremiah49:23 Mwaha wa oDamasku: “wAmati ni wArepadi wohoopopiheya niwoko ahiiwa ihaali soonanara. Khaalipiheiye murima ni ootthukuruweene ntoko ephareiya yootekumihiwa. 
Jeremiah49:24 oDamasku woothatuwa woophweeya, woorukunuwa weera otthawe, orukureereya muru woovara; othanana ni ovoreyawaya woovara, ovoreya ntoko muthiyana ayaraka." 
Jeremiah49:25 Moota ethaamiwaaya esidade yoowiiwanyeya – aani esidade ya ohakalala! 
Jeremiah49:26 Tivawo, amiravowaaya eneeraaya emorele mmiseweni ni anakhottwaaya ootheene emaale nihuku nno,” onghima Yave a ikuru sootheene." 
Jeremiah49:27 “Kinoopattiha ixiri sa oDamasku, sineera silalihe mapuro oolipihiwa mwa Beni-Hadadi.”" 
Jeremiah49:28 Vano yeeyo Yave onghimaawe mwaha wa oKedari ni imwene sa oHazori, mwa seiye Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, aawinnaawe ti ela: Mwiireherere, ngwaneno oKedari ni mphwate muloko wa mpatta ninkhuma nsuwa." 
Jeremiah49:29 Mukuxe iheemasaya ni mihuwosaya, iluttusaya vamoha ni ikarumasaya sootheene ni ikamelu*. Atthu animwaakhuwelela: ‘Wookhala woopiha mipatta sootheene!’" 
Jeremiah49:30 Mutthawe woowaakuveya! Mwiipithe mmakhukuni oowiixa, nyuwosa amaki a oHazori,” onghima Yave. “Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, ohoovaanelelani." 
Jeremiah49:31 Mwiireherere ni ngwanane elapo enkhala yoomaaleleya ni yoowiiroromela,” onghima Yave, “elapo ehinono masele naari anampattika, enkhala meekhaaya." 
Jeremiah49:32 Ikamelusaya sinoothatuwa soohuhuliwa ni nakupa a axinamaaya oohiiwa. Kinimwaamwaraxela mpheyoni yaale amvukula mayihi ni kinimwaaruuhela erisa mipatta sootheene,” onghima Yave." 
Jeremiah49:33 “oHazori onoothatuwa nipuro ankhalaayawo akwatte, nthala noohimala. Khaawo anaamakewotho, naari mutthu mmoha.”" 
Jeremiah49:34 Masu a Yave yaamurweenle mprofeeti Yeremiya mwaha wa wElami, ompacereroni wa olamula wa mwene Zedekiya, mwene a oYuda, ti ala:" 
Jeremiah49:35 Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Moone, kinimwiintaka muura wa Elami, erimarima ya owerawaya." 
Jeremiah49:36 Kinoopakiha weera ipheyo ixexe sinrweela mipatta mixexe sa wiirimu soopele wElami. Miyo kinimwaamwaraxela mpheyoni ixexe, anamatthukiwa a wElami anooronghiwa wootthukiwani mmilokoni sootheene sa mulaponi." 
Jeremiah49:37 Kinoopakiha weera wElami othukumele ohoolo wa amwiittanaaya, ohoolo wa yaale anghaawela owiiva amakaaya. Kinimwaaruuhela erisa, isarasaka soopatta,” onghima Yave. “Kinoopakiha weera ekatana yaattharelele mpaka Miyo kineeraaka kaamalamalihe." 
Jeremiah49:38 Kinookhaliha wElami ehicaaka ya emwene ni kinoomphwata mwene ni asitokweenaawe,” onghima Yave." 
Jeremiah49:39 “Wa soothesene, kinooreherera oreereliwa wa Elami mmahukuni a muhoolo,” onghima Yave." 
Jeremiah50:1 Masu uulummaawe Yave mwa mprofeeti Yeremiya mwaha wa oBabiloniya ni elapo ya aBabiloniya ti ala: 
Jeremiah50:2 “Muhime ni mulaleiye eriyari ya miloko, mweemexe eneneero ni mulaleiye; muhikhuweru. Mweere: ‘oBabiloniya woowiniwa; Beli ooyevihiwa, Marduki ootteenguwa. Icaambulo sa aBabiloniya sooyevihiwa ni milukusaya sootteenguwa.’" 
Jeremiah50:3 Muloko onuurweele mpatta wa ottuttuwani onoowanano, onoophwata elapwaaya woohimuhiyarumo mmaki; okhuma atthu mpaka axinama anootthawa." 
Jeremiah50:4 Mmahukuni awo ni mweehuhuni eyo,” onghima Yave, “muloko wa oYixrayeli ni wa oYuda onimoorwa vamoha, wiinlaka ni omwaasaka Yave Mulukwaaya." 
Jeremiah50:5 Anookoha ephiro enkela oSiyoni ni anookuxera. Animoorwa emvarexexeke Yave ngwiiraanani woohimala oneera ohittiwaliwe. 
Jeremiah50:6 Mulokwaaka woothweelela ntoko ikhoondoolo sooriheya; akukhulaaya aathweeleliha, sinamwareela mmwaako. Iyo sooxoraxorela mmanyaakoni ni mmattumuxani sinattiwala munikhoolanimwaya." 
Jeremiah50:7 Ootheene amphwanya anookhuura. Awananaaya yeenre: ‘Khaninthowa, niwoko awo aamutthekela Yave, Moocamwaya xaxaxa, aani Yave ori Oweherera wa makholowaaya.’" 
Jeremiah50:8 Mutthawe oBabiloniya! Mukhume mulaponi mwa aBabiloniya ni mukhale ntoko anapunci anghoolela muhuwo. 
Jeremiah50:9 Mpatta wa ottuttuwani kinoorumiha miloko sooweraxa weera singwaneno Babiloniya. Anoowanano elapo ni eyo enookuxiwa mpatta wa ottuttuwani. Nyuupasaya nsikhale ntoko anakhotto ooweraxa mwa seiyo sihinkuzaru. 
Jeremiah50:10 Hiiho oBabiloniya onoohuhuliwa; ootheene eniihuhule oBabiloniya anookwaneya,” onghima Yave." 
Jeremiah50:11 “Hapo nyuwo moohakalala, mutthapaka, nyuwo munghuhula yoohiyeraaka; hapo nyuwo munthamaliwa ntoko mwaamombe ootaphuliwa aatthukeleliwaawewo, ni muntturuma ntoko ikavalu* ilopwana," 
Jeremiah50:12 amayinyu animuulihiheyaxa muru; yoowo ooyanreni onooyevihiwa. oBabiloniya onookhala wooyevaxa wa ilapo sootheene; ntoko nikare noowuumelela noohikhalano maahi. 
Jeremiah50:13 Niwoko na isara sa Yave iwo khoomakiwa, mene onoohala ttewu woomalela. Ootheene eniivire oBabiloniya anoothikileya muthana, etheyeke mwaha wa makhwattaawe ootheene." 
Jeremiah50:14 Muthataanele owana murukureenreene oBabiloniya, ootheene nyuwo mvarenle nyuupa. Mulathele! Muhuurele nyuupa, niwoko iwo woomutthekela Yave." 
Jeremiah50:15 Orumele oBabiloniya okhuweliwa wa ekhotto mipatta sootheene! Iwo oneemexa matata, itooresaya* simmora ni ixirisaya simphwatiwa. Iyo ikukuttula sa Yave; mwiinlele ikukuttula! Mpakele yeeyo iwo waapakenlaaya ikhwaaya!" 
Jeremiah50:16 Mummalamalihe namwaala ni namahepha vamoha ni ecikwaakhwaawe moohephani. Khula mutthu ahokoleele omulokoniwawe, ni atthawele mulaponimwawe niwoko na namahooxa." 
Jeremiah50:17 Yixrayeli muhuwo woomwaraxiwa, woomoliwe ni amwatto. Opacenre omunyaanya aari mwene a wAsiriya; oomalihera opwexakasa makhuvaaya aari Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya.”" 
Jeremiah50:18 Vano Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: “Kinoomuttaruxa mwene a oBabiloniya ni elapwaaweene ntoko kaamuttarunxaaka mwene a wAsiriya." 
Jeremiah50:19 Vaheera kinoomuhokoloxera Yixrayeli moocamwawe ni anaace mmanyaakoni sa oKaremelu ni oBaxani; onoomaliha ovoliwawawe etala mmattumuxani a wEfrayimi ni oGiliyade. 
Jeremiah50:20 Mmahukuni awo ni mweehuhuni eyo,” onghima Yave, “sinimwaasaasiwa sootakhala sa oYixrayeli, mene khasiphwanyiwaru; mwa soottheka sa oYuda, mene khasiphwanyiwaru, niwoko kinimwaalevelela ahalahanle kineeraaka kiwuurele." 
Jeremiah50:21 Ngwanane elapo ya oMeratayimi ni yaale ankhala oPekodi. Mwaattharelele, ngwiive ni mwaaphwate woomalela,” onghima Yave. “Mpake sootheene koolamulenlaakani." 
Jeremiah50:22 Wookhala oruma wa owaniwa mulaponi; ophwata otokotoko! 
Jeremiah50:23 Moota epwexiwaaya ni ephwatiwaaya enyutto ela ya mulaponi moothemwene! Moota othaamiwaaya oBabiloniya eriyari ya miloko! 
Jeremiah50:24 Ii! oBabiloniya, kohoorehererelani ntapha, nyuwo mvariwe muhisuwelaka; nyuwo mphwanyeriwe ni mvareliwe niwoko na omvaanya Yave." 
Jeremiah50:25 Yave oohula okapwitthiniwawe, anakhumihera vaate ikapwitthi sa isarasawe, niwoko Yave onlamula sootheene, Yave a ikuru sootheene, ookhalano muteko woovara mulaponi mwa oBabiloniya." 
Jeremiah50:26 A ekotenle elapo murwe ngwaneno yeeyo. Mukarasule matathaaya; muthataanyere ntoko ihupu sa irooro. Mphwate woomalela ni muhimuhiyeru naari oohalahala mmoha. 
Jeremiah50:27 Ngwiivakase amiravowaaya ootheene! Awosa erowase owiiviwani! Ii! Wa yaawosa! Nohaaphiyera nihukunaya, ehuhu ya ottaruxiwawaya." 
Jeremiah50:28 Ngwiiwe anamatthawa ni yaale atthangwe ekhumaka oBabiloniya, elaleiyaka oSiyoni moota Yave, Mulukwaahu, iinlenlaawe ikukuttula, aani iinlenlaawe Empaawe." 
Jeremiah50:29 Ngwiitthanele ananyuupa oBabiloniya, ootheene yaale amvarela nyuura. Ekonele ootheene mukhwipimwawe; ahikhaleru anaatthawe. Mutthuvele muttharihaka ipakelosaya; mpakele iwo sootheene opankaaya. Niwoko iwo woomveiha Yave, Ootteela a oYixrayeli." 
Jeremiah50:30 Tivawo, amiravowaaya eneeraaya emorele mmiseweni ni anakhottwaaya ootheene anoomaala nihuku nno,” onghima Yave." 
Jeremiah50:31 “Ii! Namwiixoona, moone, koowiittani,” onghima Yave onlamula sootheene, Yave a ikuru sootheene, “Niwoko noophiyera nihukunanyu, ehuhuwaanyu ya ottaruxiwa." 
Jeremiah50:32 Namwiixoona onookwakwathuwa, uuweke ni khaawo anaamukhavihere ovenya. Kinoopattiha isidadesawe, ni mooro onoolaliha sootheene sa mukhwipimwawe.”" 
Jeremiah50:33 Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Muloko wa oYixrayeli onnihasuliwa, mpakatho muloko wa oYuda. Anamavaraaya ootheene anaavara yaalipihaka, ekhoottaka waahiya orowa." 
Jeremiah50:34 Wa soothesene, Namoopolaaya ti oolipa; Nsinanawe ti Yave a ikuru sootheene. Yooweene ti anaakihe mulattwaaya, ni onooruuhela wiitthuuwa elapwaaya, mene onoowuungurumiha yaawo ankhala oBabiloniya." 
Jeremiah50:35 Ekatana yoowaawanano aBabiloniya!” onghima Yave, “wa yaawo ankhala oBabiloniya ni wa ahooleli ni anamirukwaaya!" 
Jeremiah50:36 Ekatana yoowaawanano maprofeetaaya oowootha! Awosa anoothatuwa masikini. Ekatana yoowaawanano anakhottwaaya! Awosa anootteenguwa. 
Jeremiah50:37 Ekatana yoowanano ikavalusaya*, wa ikaarosaya sa ekhotto ni wa anamarwa ootheene mmisewenimwaya! Awosa eniikhale ntoko asithiyana. Ekatana yoowanano mihakhusaya! Awosa anoohuhuliwa." 
Jeremiah50:38 Ekatana yoowanano maahaaya! Awo animuuma. Niwoko ti elapo yoosareya icaambulo soopatthiwa, ni elapo eyo ensivelaxa icaambulo iyo." 
Jeremiah50:39 Tivawo soopattuxiwa sa munikareni ni akusupa eneeraaya ekhalemo, ni isiisi sinoomakamo. Eyo kheemakiwatho hata muhoolommo khakhalaru anaamakemo." 
Jeremiah50:40 Mooteene yoole Muluku aaphwantaawe oSodoma ni oGomora ni isidade soowaattamana,” onghima Yave, “khaawo anaamakewo, naari mmoha." 
Jeremiah50:41 Moone! Oneera orwaaka muloko wa mpatta wa ottuttuwani; muloko mutokotoko ni mamwene mancipale aniireherera okhuma ekotenle elapo. 
Jeremiah50:42 Awosa amvarela muura ni nivaka; ti oowuuma murima ni oohimorela ikharari. Onyakulawaya ori ntoko oruma wa ephareiya. Anrwa ewenleene ikavalu*, ethataanelaka owana, weera yoowananeni nyuwo, esidade ya oBabiloniya." 
Jeremiah50:43 Mwene a oBabiloniya iiwakaru suulummwaka sa yaawo, matataawe yaatteenguwa. Othanana waamvara, ovoreya ntoko muthiyana ayaraka." 
Jeremiah50:44 Miyo kinoolupattha oBabiloniya wootutuxereya ntoko mwatto onkhuma mutuphini na oYordanu arowaka omunyepuni wooreerela, iirakamelihaka elapwaawe. Oothanliwa heeni kineeraaka kimurume yeeyo? Taani onlikana ni Miyo ongwera okipakela mpikisaano? Khawowo mukukhuli anaawere okiwanano.”" 
Jeremiah50:45 Tivawo, mwiiwe yeeyo Yave aavaanelenlaawe aBabiloniya, yeeyo orehererenlaawe oBabiloniya: Axaana a mihuwo anoopuruliwa, ni moocihamo onoonanarihiwa niwoko na yaawosa." 
Jeremiah50:46 Elapo enootetereya woowiiwa oruma wa okuxiwa wa elapo ya oBabiloniya; okhuwelawaya onimwiiwanyeya eriyari ya miloko. 
Jeremiah51:1 Yave oneera ha: “Moone! Kinimoopihera epheyo yoophwata oBabiloniya ni wa muloko wa oLebi-Kamai. 
Jeremiah51:2 Kinimwaarumihela anamarwa oBabiloniya weera eveerewo ntoko etrigu ni ephwate elapwaaya. Munihukuni na erisaaya atthu a mipatta sootheene anoorweela yeeyo. 
Jeremiah51:3 Namuupa ahikunge muuraawe naari ahiwarele sa ekhotto. Muhiwuurele amiravowaaya ari anakhotto; mwaaphwate woomalela anakhottwaaya. 
Jeremiah51:4 Awosa anookhwela oBabiloniya, oovulaliheriweene mmiseweni ehalaka vakhaani okhwa." 
Jeremiah51:5 Yixrayeli ni Yuda khaathaamiwe ni Mulukwaaya, Yave a ikuru sootheene ntoko asinaamukhweli, elapo ya aBabiloniya eroosareyaru nthowa ohoolo wa Ootteela a oYixrayeli." 
Jeremiah51:6 Mutthawe oBabiloniya! Khula mutthu atthimakeke uurelaka okumaawe! Muhiphwatiwe niwoko na sootakhalasaya. Ti ehuhu ya ikukuttula sa Yave; Owo onooliva oBabiloniya yeeyo emphwanelaaya. 
Jeremiah51:7 Babiloniya aari ekoomixi ya eyuuma yoorikaxa mmatatani mwa Yave; eyo yoohapaliha elapo yootheene. Miloko soowura eviinyuwaaya; tivawo sipupurumiheiyaaya. 
Jeremiah51:8 Wootutuxereya oBabiloniya woomora, onaheleya nthala. Mulalamikele yeeyo! Mwaasere ebalsamu* nikhwattanaya; apaale nnoovola." 
Jeremiah51:9 ‘Nannatthuna olammeene oBabiloniya, mene iwo khoongwera olamihiwa; muhiye, nrowe, khula mutthu mulaponimwawe, niwoko othorihiwawaya woophiya wiirimu, woorakamaxa mpaka waamahutte.’" 
Jeremiah51:10 ‘Yave oonaakiha; nrowe, nathalihe oSiyoni yeeyo Yave, Mulukwaahu opankaawe.’" 
Jeremiah51:11 Munone nyuupa, mukuxe ixikudu! Yave ohaatannya mamwene a oMediya, eerelaka ophwata oBabiloniya. Yave onimwiinlela ikukuttula ophwatiwa wa Empaawe!" 
Jeremiah51:12 Mweemexe eneneero yoowanano oBabiloniya! Ngwaandyeerere anamalipelela! Mwaathate masintinela! Mwiirehererele owana! Yave onookwanihera yoovaanelaawe, yeeyo yoopopinghe opakeliwa amaki a oBabiloniya." 
Jeremiah51:13 Nyuwo munkhala moohithowa maahi ni musareiye mihakhu – woophiyera ommaleloniwanyu, aani ehuhu ya omalamalihiwawanyu." 
Jeremiah51:14 Yave a ikuru sootheene ohiilipela eeraka: “Vekhaikhai kinoosariha oBabiloniya ni atthu, ntoko nasope, ni awosa anookhuwela ngwoowinanimwanyu." 
Jeremiah51:15 Vaheera ti Muluku opattunxe elapo ya vathi ni ikurusawe; Owo aakhaliha yeeyo ni mirukusawe ni aakunga erimu ni wiiwexexawawe. 
Jeremiah51:16 Etaraawe erumaka, maahi a wiirimu anoorumatho; Owo ompakiha weera mahutte ekungeele okhuma ekotenle elapo. Owo omverunyiha epula, anoopiha epheyo yuukaannaayawo." 
Jeremiah51:17 Ootheenaawo alolo ni oohisuwela; khula neettottho onuulihiheya muru mwa ecaambulo opantthaawe. Icaambulosawe soopatthiwa ti mwiiyero, iyo khasinono ngwiya wa okumi." 
Jeremiah51:18 Iyo ti soohivareleya muteko, siri etthu yootthebwano. Waarwaaka othorihiwawaya, sinooriheya." 
Jeremiah51:19 Yoole ori ettima ya Yakobe khanlikana ni yaalasa, niwoko ti Yoowo ompaka itthu sootheene, ni Yixrayeli ti epuumba ya yoohiyeraawe; Nsinanawe ti Yave a ikuru sootheene." 
Jeremiah51:20 Nyuwo ti enyuttwaaka, kapwitthaaka oongwanano. Kinnyaanya miloko mwa nyuwo; kimphwata imwene mwa nyuwo." 
Jeremiah51:21 Mwa nyuwo kinnyaanya ekavalu* ni namweettihaaya, aani kinnyaanya ekaaro ya ekhotto ni namweettihaaya;" 
Jeremiah51:22 mwa nyuwo kinimunyaanya mulopwana ni muthiyana, mutokweene ni mukhaani, mmiravo ni mwaamwali," 
Jeremiah51:23 mukukhuli ni muhuwo, namalima ni emombe, maguvernadori ni asitokweene." 
Jeremiah51:24 Vamaithoniwanyu kinootthuvela oBabiloniya ni ootheene ankhalawo yoonanara yootheene apankaaya oSiyoni,” onghima Yave." 
Jeremiah51:25 “Ii!, mwaako woophwata, elapweeneeyo, Miyo koowiittani,” onghima Yave. “Kinoowookolelani moonowaaka, Miyo kinimoopirikixelani vamwala, ni kinimoopakani mwaako wa ettuxuweene." 
Jeremiah51:26 Khanikhalaru nluku nneera nivenxiwe mwa nyuwo weera nikhale noottittimiheya, naari wa mathipelo, niwoko nyuwo munooheleya nthala wa mahuku ootheene,” onghima Yave." 
Jeremiah51:27 “Mweemexe eneneero mulaponi! Mwiipe nipalapatta eriyari ya miloko! Murehererele miloko soowanano; mwiitthane imwene iya: wArarate, oMini ni wAxekenaxi. Munthanlele mutokweene a anakhotto anaawaneno; murumihele ikavalu* okhottoni ntoko nasope." 
Jeremiah51:28 Mureherere miloko weera siwaneno oBabiloniya: Mamwene a waMedu, maguvernadoraaya ni asitokweenaaya ootheene, ni ilapo sootheene anlamulaaya." 
Jeremiah51:29 Elapo enthukumela, epirituwaka mwaha wa ovoreya, niwoko soovaanela sa Yave simpwahererela oBabiloniya: Ohela nthala elapo ya oBabiloniya weera ehimakiwe." 
Jeremiah51:30 Anakhotto a oBabiloniya aahiyerera owana; ampwaherera okhala moolipamwaya. Sohaamalela ikurusaya; aathatuwa ntoko asithiyana. Moomakamwaya moohisiwa; anampattika a maselaaya akarasuliwa. 
Jeremiah51:31 Murummwa onrowa mmoha mmoha ni namutthenga omvenya mmoha mmoha weera emulaleere mwene a oBabiloniya weera esidadaawe yootheene yoovariwa," 
Jeremiah51:32 mithato sa nyooloko sookuxiwa, munyepu wa muttaponi woohisiwa, ni anakhotto ahoopopiheya.”" 
Jeremiah51:33 Yave a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli oneera ha: “Esidade ya oBabiloniya eri ntoko waneepettheliwa; ehuhu ya ohepha enoophiyerela woowaakuveya.”" 
Jeremiah51:34 Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, ooninyaanya, oonipupurumiha, oonipaka exaaru yoohikhala etthu. Oonimira ntoko enowa, oonivona ni ikhaanikhaanisahu, ananirapheya." 
Jeremiah51:35 “Nipuhero nipakeliwe irutthusahu nikhale mwa oBabiloniya,” aneera amaki a oSiyoni. “Ephomaahu yaamorele yaale ankhala oBabiloniya,” oneera Yerusaleemu." 
Jeremiah51:36 Tivawo Yave oneeraawe ha: “Moone, kinimwaakiha mulattwaanyu ni kinoowiinlelani ikukuttula; kinimuumiha ephareiyaaya ni kinimwaaweleliha anaattuuttwaaya." 
Jeremiah51:37 oBabiloniya onoohala ittuxoru, woomaka wa akhwatte, moopopihero ni yootthebwano; nipuro nihinkhaliwaru." 
Jeremiah51:38 Mulokwaaya wootheene wa oBabiloniya ontturuma ntoko amwatto axaana, ankonga ntoko axaana a mwatto." 
Jeremiah51:39 Vaheera ehaawelaxaka oca, kinimwaarehererela efesta kaahapaliheke, weera ehakalalaxe, ni evirelele okona woohivenyatho,” onghima Yave." 
Jeremiah51:40 “Miyo kinimwaakuxa ntoko eputtiputthi eronghiwaka owiiviwani, ntoko ikhondoolo ni anapunci." 
Jeremiah51:41 Moota oXexaki ovariwaaya! Moota wiixoona wa elapo yootheene okuxiwaaya! Moota oBabiloniya woopihaaya eriyari ya miloko! 
Jeremiah51:42 Ephareiya enookhalela owali oBabiloniya; mitekutekusaya sinookhuneela iwo. 
Jeremiah51:43 Isidadesaya sinoophwatiwa, elapo yoowuumelela ni ya nikare, elapo ehinkhaliwaru, mwa weiwo ohimviriwaru." 
Jeremiah51:44 Kinoomuttaruxela Beli oBabiloniya, kimurapheihaka ominraawe. Miloko khasitthimakelawo. Ni exiri ya oBabiloniya enoomora." 
Jeremiah51:45 Mulokwaaka, mukhumemo! Khula mutthu oopole okumaawe musarani soopatta sa Yave." 
Jeremiah51:46 Muhiporore naari muhoove mwiiwaka minyakunyaku mulaponi; munyakunyaku mmoha mutano, mukina mwaahiyu, munyakunyaku mwaha wa nipuhero mulaponi ni wa mulamuli mmoha angwananaka mukina." 
Jeremiah51:47 Vanonto, woohihovela, anoophiyera mahuku kineeraaka kittaruxe icaambulo soopatthiwa sa oBabiloniya; elapwaaya yootheene enimuulihiheya muru, ni anamakhwaaya animwaataleleyamo oomoreene." 
Jeremiah51:48 Vano erimu ni etthaya ni sootheene sirimo sinookhuwela ni ohakalala mwaha wa oBabiloniya, niwoko anamaphwata a mpatta wa ottuttuwani anoowanano,” onghima Yave." 
Jeremiah51:49 “oBabiloniya onoomora mwaha wa anamakhwa a oYixrayeli, ntokotho anamakhwa a elapo yootheene yaamonraaya niwoko na oBabiloniya." 
Jeremiah51:50 Nyuwosa moopongwe mwa ekatana mukhume! Muhipwaherere! Mmuupuwelele Yave mulaponi yoorakamela, ni muupuwelele oYerusaleemu.”" 
Jeremiah51:51 Nyuwosa mmweere: “Nohuulihiheya muru niwoko nooruwaniwa ni wuuliheya muru woosareya mukhovenimwahu, yeenre anamarwa ephutula mmapuroni ootteela a Empa ya Yave." 
Jeremiah51:52 Vanonto vekhaikhai anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “kineeraaka kittaruxe icaambulosaya soopatthiwa, ni mulaponimwaya yootheene oovulala onimwiipulela." 
Jeremiah51:53 Naari oBabiloniya ophiyaka wiirimu ni opakaka osulu wootthawelawaya woolipa, kinoorumihela anamaphwata,” onghima Yave." 
Jeremiah51:54 “Oniiwanyeya onyakuliwa oBabiloniya; onyakula wa ophwata otokotoko onrweela mulaponi ya oBabiloniya. 
Jeremiah51:55 Yave onoophwata oBabiloniya; Owo onoomaaliha orumawaya woowiiwanyeya. Mitekuteku sa amwiittana sinoopwaherera ntoko maahi oowaatta; otturuma wa maswaaya onooruma. 
Jeremiah51:56 Namaphwata onoorweela oBabiloniya; anakhottwaawe anoovariwa, ni nyuurasawe sinimwintakiwa. Niwoko Yave ti Muluku a ikukuttula; Owo onootthuvela woomalela." 
Jeremiah51:57 Kinimwaahapaliha ahoolelaaya ni anamirukwaaya; maguvernadoraaya, asitokweenaaya ni anakhottwaaya. Awosa anoovirelela okona kheevenyatho,” onghima Mwene, mwa Yoowo Nsinanawe ti Yave a ikuru sootheene." 
Jeremiah51:58 Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Exiri yoothanuwa ya oBabiloniya enoomoroxeliwa vathi ni maselaaya oorakama anoohisiwa. Miloko nsaase okhulumuwawene, ommaleloni wa muteko wa miloko onimooza.”" 
Jeremiah51:59 Ola mutthenga Yeremiya aamvanghaawe Seraiya, mwaana mulopwana a Neriha, mwaana mulopwana a Makheseya, owo aarongwaawe oBabiloniya ni mwene Zedekiya a oYuda, vayaakhani yanaaxexe ya olamulawawe." 
Jeremiah51:60 Yeremiya aalepa munikwakhwalani irisa sootheene seera sirwe oBabiloniya, sootheene saalempwale mwaha wa oBabiloniya." 
Jeremiah51:61 Owo amweerela Seraiya: “Mwaaphiyaka oBabiloniya, mwiipasoope weera mwasome masu ala ni nsu noowiiwexexeya." 
Jeremiah51:62 Vano mweere: ‘Ii! Yave, mwaaheera weera munoophwata nipuro nna, moota wooweera naari mutthu hata mwaamunama ahikhalemo, niwoko enooheleya mathala wa mahuku ootheene.’" 
Jeremiah51:63 Nyuwo mmalihaleene osoma nikwakhwala nno, mwatthukelelemo nluku ni mwavonyere mmoolokoni Efratesi." 
Jeremiah51:64 Vano mweere: ‘oBabiloniya onoottatta ntoko hiiha ni khootekiwatho, niwoko na erisa kineeraaka kiruuhele. Ni mulokwaaya onoomora. Mpaka va masu a Yeremiya.’ ”" 
Jeremiah52:1 Zedekiya aathatuwaawe mwene aarino iyaakha miloko miili niimoha, analamula oYerusaleemu iyaakha muloko niimoha. Amayawe yiitthaniwa Hamutali, mwaana muthiyana a Yeremiya, a oLibena." 
Jeremiah52:2 Owo aapaka ohintthunaawe Yave, ntoko aapankaawe Yehoyakimi." 
Jeremiah52:3 Isara sa Yave saatannyiwa oYerusaleemu ni oYuda, moota wooweera waatthuneya Owo waavenxa vamaithoniwawe. Vano Zedekiya aamvaanya mwene a oBabiloniya." 
Jeremiah52:4 Tivawo, vayaakhani yanaathanniixexe ya olamula wa Zedekiya, vamweerini wanaamuloko, Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, aarongwaawe oYerusaleemu vamoha ni anakhottwaawe ootheene. Yaakonela okerekhere wa esidade, enateka ikaaro sookurumulela ixiri." 
Jeremiah52:5 Esidade yaariciwa mpaka eyaakha yanaamuloko niimoha ya olamula wa Zedekiya. 
Jeremiah52:6 Niphiyeraka nihuku nanaathannamaxexe na mweeri wanaaxexe, yaawirimaxa etala moota wooweera muloko khawoona yooca." 
Jeremiah52:7 Vano exiri ya esidade yaakakhiwa. aBabiloniya yaarooricaru esidade, mwene ni anakhotto ootheene yaatthawa, enakhuma musidade ni ohiyu, ottimbeni wa emwene, vamulako eriyari ya ixiri piili, enarowasa wAraba." 
Jeremiah52:8 Vaheera aBabiloniya yaamuttharelela mwene Zedekiya, enamphwanyasa vanreyareyani na oYeriko. Anakhottwaawe ootheene yaamuhiya enamwareya," 
Jeremiah52:9 ni owo aavariwa. Zedekiya aaronghiwa wa mwene a oBabiloniya oRibela, mulaponi ya oHamate, mwa weiwo aamulakelenlaawewo." 
Jeremiah52:10 oRibela, mwene a oBabiloniya aalamulela ohitiwa anamwane asilopwana a Zedekiya vamaithoniwawe, anawiivatho maneethi ootheene a oYuda." 
Jeremiah52:11 Vano aalamulela ozooliwa maitho a Zedekiya ni otthukiwa ni onyooro wa ebronze*, anaronghiwa oBabiloniya, aangwalenlaawewo mukaliposo mpaka nihuku na okhwawawe." 
Jeremiah52:12 Vanihukuni nanaamuloko na mweeri wanaathanu, vayaakhani yanaamuloko niithanniixexe sa olamula wa Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, Nebuzaradani, mutokweene a anamalipelela a emwene, aamurumeela mwene a oBabiloniya, aahoorwa oYerusaleemu." 
Jeremiah52:13 Owo aahisa Empa ya Yave, empa ya emwene ni impa sootheene sa oYerusaleemu. Impa soottittimiheya sootheene saahisiwa ni yoowo." 
Jeremiah52:14 Anakhotto a oBabiloniya, ehooleliwaka ni mutokweene a anamalipelela a emwene, aakurumula impa sootheene saarukureenre oYerusaleemu." 
Jeremiah52:15 Nebuzaradani aahaarongha ootthukiweene akina akina a oohaawaxa ni muloko waahanle musidade, vamoha ni aneettottho yaahanle ni yaale yiixinnyerenre wa mwene a oBabiloniya." 
Jeremiah52:16 Vaheera Nebuzaradani aahaahiya ottuli yaahanle a oohaawaxa a mulaponi weera evareke muteko mmatta mwa iwuuva* ni imatta sikina. 
Jeremiah52:17 aBabiloniya yaahaapwexakasa, amarimbu a ebronze*, ikaaro sa ebronze* ni Ephareiya ya ebronze* yaari Mpaani mwa Yave, enarongha ebronze* oBabiloniya." 
Jeremiah52:18 Yaakuxatho mookhupelamo ettuura, apoxoro, soorehererano mutthambo, ibasiya soovuuvihera, isasaani ni ikaruma sa ebronze* sootheene saavareliwa muteko Mpaani mwa Yave." 
Jeremiah52:19 Mutokweene a anamalipelela a emwene aarowano ibasiya, ibasiya soomiserano, moohisera erubani*, ibasiya soovuuvihera, mookhupelamo ettuura, onyaari, ikhope ni ibasiya saavareliwa muteko wa sooveleela sooyeehiwa – sootheene saapakeliwe eyuuma yoorikaxa yooreerela hoye hoye sa eparatha*." 
Jeremiah52:20 Ebronze* yaavenxiwe mwaamarimbuni eeli, ephareiya ni imombe muloko ni piili sa ebronze* vathiwaya, ni ikarinyu muloko sa ebronze* aapakenlaawe mwene Salomoni Empa ya Yave, saahaattaxa sihiwereyaka ophima." 
Jeremiah52:21 Khula nrimbu naarino imeetru* ithannatthaaru sa orakamawaya ni imeetru* ithanu ni eriyari ya emeetru* mmwaanomwaya, mwiittaaya waari ikatha ixexe ni mpuwamwaya khayaarimo etthu." 
Jeremiah52:22 Nyuru miili sa ebronze* vasulu vanrimbu saarino imeetru* piili ni vakhaani orakamawaya, ni saaphwanelihiwe ni nivali ni irooma* sa ebronze* mukhwipimwaya. Nrimbu nikina nno, ni iroomasaya*, naamulikanela." 
Jeremiah52:23 Mukhwipimwaya saakhala irooma* miloko mithannamixexe niithannamosa; irooma* sootheene vasulu wa nivali saari ncira. 
Jeremiah52:24 Mutokweene a anamalipelela aamukuxa ntoko namatthukiwa Seraiya, mutokweene a asaserdoti*, musaserdoti* aamutthara iithaniwa Zefaniya ni anamalipelela araru a milako." 
Jeremiah52:25 Wa yaale yaari nlelo musidade, aamukuxa mutokweene aawehaweha asilopwana yaari anakhotto ni anamalaka athanneeli a mwene. Aamukuxatho namalepa aari mutokweenexa, aawehaweha woolepeliwani wa muloko wa mulaponi, ni miloko mithannamosa a asilopwanaawe yaaphwanyasiwe musidade." 
Jeremiah52:26 Mutokweene a anakhotto Nebuzaradani aahaakuxa ootheene ale, anaarongha wa mwene a oBabiloniya oRibela." 
Jeremiah52:27 oRibela iwe, mulaponi ya oHamate, mwene aalamulela weera yiivasiwe. Hiiho, Yuda aaronghiwa wootthukiwani, ottai wa elapwaawe." 
Jeremiah52:28 Waatta wa yaale Nebukadenezari aaronghalaawe wootthukiwani ti wu: vayaakhani yanaathannapiili, aYuda 3 023;" 
Jeremiah52:29 vayaakhani yanaamuloko niithannatthaaru ya Nebukadenezari: 832 a oYerusaleemu; 
Jeremiah52:30 vayaakhani yanaamiloko miili ni tthaaru, aYuda 745 yaaronghiwe wootthukiwani ni mutokweene a anamalipelela a emwene, Nebuzaradani. Ootheene awo yaari aYuda 4 600." 
Jeremiah52:31 Vayaakhani yanaamiloko miraru niithannapiili ya oronghiwa wootthukiwani wa Yehoyakini, mwene a oYuda, vayaakhani Evili-Merodaki aathatungwaawe mwene a oBabiloniya, owo aamutapuxa Yehoyakini, mwene a oYuda, mukaliposo vanihukuni nanaamiloko miili ni mathanu na mweeri wanaamuloko ni miili." 
Jeremiah52:32 Owo aamuulumela ni onnene Yehoyakini, anamvaha nipuro noottittimiheyaxa waapwaha mamwene makina yaari ni yoowo oBabiloniya." 
Jeremiah52:33 Hiiho Yehoyakini aarula soowara sa mukaliposo ni vahoolo wa okumaawe wootheene aaca vamoha ni mwene. 
Jeremiah52:34 Mwene a oBabiloniya aamvaha yooca Yehoyakini ya khula nihuku mpaka okhwawawe. 
Lamentations1:1 Moota eheleiyaaya nthala esidade, khalayi yaari yoosareiya atthu! Moota enlikanaaya ni naamukhweli mwa yeeyo khalayi yaari etokotoko eriyari ya miloko! Khalayi yaari pwiyamwene variyari wa ilapo sootheene, vano yoothatuwa epottha." 
Lamentations1:2 Ohiyu onimwiinlaxa, maithoraaya ankhwalala owiithowaya. Variyari wa oosiveleyaawe ootheene khawoworu onimpembesa. Asinthamwenaawe ootheene aamvariha; aani aathatuwa amwiittanaawe." 
Lamentations1:3 Moothananani ni mmitekoni soonyesereriwa, Yuda ooronghiwa wootthukiwani. Onkhala eriyari ya miloko ahiphwanyaka wiitthuuwa. Yaamuttharelela ootheene yaamvarasa moohaawanimwawe." 
Lamentations1:4 Iphiro sinrowa oSiyoni sinlalamika niwoko khaawo anrowa mufestanimwaya soothanliwa. Milakosaya sootheene sooheleya nthala, asaserdotaaya animwiipulela, asimwalaaya anoothanana ni eyo emphwanyaneya moothanananixa." 
Lamentations1:5 Awananaawe aathatuwa asitokweenaawe; amwiittaanaawe ahiimaaliha. Yave oomuruuhela othanana niwoko na sootthekasawe sincipale. Anamwanaawe asilopwana aaronghiwa wootthukiwani, anamatthukiwa a awanani." 
Lamentations1:6 Waara wootheene woolakaseya osidade ya oSiyoni. Anamwane a mwenaaya ari ntoko anamungoma ahimphwanya yooca; aatthawa emaleliweene ikuru ohoolo wa namattharelela. 
Lamentations1:7 Mmahukuni mwa makacamiho ni othanana, oYerusaleemu onuupuwelela itthu sooreerela sincipale waarinaaya mmahukuni avinre. Vano amakaaya amorenlaaya mmatatani mwa amwiittanaaya, khaakhanleru ookhavihera. Amwittanaaya annoona ni anootheya ohaawawaya." 
Lamentations1:8 Yerusaleemu ootthekaxa; tivawo othatungwaawe oohitteela. Ootheene yaamuttittimiha, vano aamunyoosa niwoko ahoona etiriyaaya; owo muneenaawe oniipulela ni onaahapuwa yaawosa." 
Lamentations1:9 Ohitteelawawe woosareya mukuwoni; eyo khayaaweherera ophiya ommaleloniwaya. Omorawaya waari woowuumiha owanoni; khaawo arwiiye opembesa.”Ii! Yave, moone othananawaka niwoko mwiittana oowina.”" 
Lamentations1:10 Mwiittana onghuhula mihakhusanyu sootheene; owo ohoona miloko sa amalapo sivolowaka vaNipuroniwaya Nootteela* – yaawosa nyuwo mwaakhoottihalaanyu ovolowa mmuthukumanonimwanyu. 
Lamentations1:11 Mulokwaaya wootheene onlalamika orowaka waasa yooca weera okhaleno okumi; onceendya mihakhusaya ni sooca. “Moone Yave, ni moonelemo, niwoko kooramusiwa.”" 
Lamentations1:12 “Ootheene nyuwo mumvira va, murwe moone moota kihaawiyaaka! Eyo khamumpwatthela? Khoowoworu ovoreya onlikana ovoreya wu okitannyenraawe Yave vanihukuni aakinyoonyeringwaawe." 
Lamentations1:13 Ari osulu, oorumiha mooro ovolongwe mmakhuvanimwaka; ooreya muraakho inaawosaka onakimoroxela vathi; ookihiya oophwateyeene ni oohihakalala mahuku ootheene." 
Lamentations1:14 Owo ookipakela yoolemela ni matataawe avarelaka muteko sootakhalasaka sootheene anakiwariha muxiko; Yave oomaliha ikurusaka anakinnyerera mwa amwiittana, mwa yaawo kihingweraaka waawina." 
Lamentations1:15 Yave ohaamwaraxa anakhotto ootheene yaakikhavihera; ookirumihela anakhotto weera yaaphwate amiravowaaka. Yave oomunyikalela mwali oowiikosoopa wanaameliwa iwuuva*, eyo tiiyo esidade ya oYuda." 
Lamentations1:16 Tivawo miyo kiniinlaaka; mmaithonimwaka esareiyeene maithori. Khawoworu onkaattamela weera akipembese, khawoworu onreherera okumaaka. Anamwanaaka khaanonoru oowaakosoopa, niwoko mwiittana oopwaherera owina.”" 
Lamentations1:17 “Siyoni ontheteya nyoono adyoonttelelaka, mene khawoworu onimpembesa. Yave oolamulela weera amwaattamana a Yakobe ethatuwase amwiittanaawe; Yerusaleemu oothatuwa etthu yoohitteela eriyaraaya." 
Lamentations1:18 Yave ti oororomeleya, vaheera miyo koovaanya olamulenlaawe. Nyuwosa miloko sootheene mwiiwe; ngwehe ohaawawaka. Amiravowaaka ni asimwalaaka aaronghiwa wootthukiwani." 
Lamentations1:19 Kaawiitthana yaawo kiiraanannaaka, mene awosa aakivariha. Asaserdotaaka ni ahoolelaaka aakhwela musidade yaasaasaka yooca weera ewere okhalano okumi." 
Lamentations1:20 Yave, moone moota kithanannaaka! Koohooxeya mpuwa wa murimaaka ni kooriipiwa murima niwoko kootepaxa ovaanya. Mmuseweni, ootheene annyaanyiwa ni ekatana; mpuwa ori okhwa paahi." 
Lamentations1:21 Olalamikawaka wohiiwanyeya, mene khawoworu onkipembesa. Amwiittanaaka ootheene aasuwela othananawaka; awosa anghakalalela yeeyo mpankaanyu. Ii! Nyuwo fataari muruuhe nihuku mulaleiyaanyu weera awosa ethatuweke ntoko miyo!" 
Lamentations1:22 Yootakhalaayasa esuweliwe ohoolowanyu; mwaapakelase yaawo yeeyo mukipakenlaanyu niwoko na sootthekasaka sootheene. Wiipulelawaka wootepaxa ni murimaaka onnakomoka.” 
Lamentations2:1 Yave ookuttelela esidade ya oSiyoni ni nihutte na isarasawe! Oovonyera vatthayani waara wa oYixrayeli okhuma wiirimu; vanihukuni na isarasawe, khuupuwelenle seiyo aanyikalelaawe." 
Lamentations2:2 Yave oonyaanya moomakamwawe moothemwene wa Yakobe, ahimorelaka ikharari; musaranimwawe oophwata mapuro oolipaxa a mwaana muthiyana a oYuda. Oomphwatela vathi anaverula omwenaawe ni ahoolelaawe." 
Lamentations2:3 Musaranimwawe soopatta, ookwasa owera wootheene wa oYixrayeli. Oovenxa moonowaawe woolopwana amwiittana emwaattamelaka. Oomuhisa Yakobe ntoko mooro ovarelaka onlaliha sootheene sirukureenre." 
Lamentations2:4 Ooreherera muuraawe ntoko mwiittana; moonowaawe woolopwana ori woolikaneene. Ntoko mwiittana Owo oohonona sootheene saari soosiveleya woona; ooyeehera isarasawe ntoko mooro muheemani mwa esidade ya oSiyoni. 
Lamentations2:5 Yave ori ntoko mwiittana; Owo oonyaanya oYixrayeli. Oonyaanya impasawe sootheene sa emwene aphwataka moolipamwawe, ohaandyeerera wiikhupanyera ni olalamika wa mwaana muthiyana a oYuda." 
Lamentations2:6 Owo ookurumula woomakawawe ntoko nttimbe piswa; oophwata nipuronawe na mithukumano. Yave oopakiha weera Siyoni attiwale ifestasawe soothanliwa ni iSaabadusawe; moonyoonyiwanimwawe otokotoko oomukhootta mwene ni musaserdoti*. 
Lamentations2:7 Yave ohaakhootta altaaraawe ni oohiya Nipuronawe Nootteela*. Oowinnyerera amwiittana ixiri sa impasawe sa emwene, ni awosa yaakhuwelasa Mpaani mwa Yave, ntoko naapakaahu mmahukuni a ifesta." 
Lamentations2:8 Yave oolakela ophwata ixiri sa Mwaana a oSiyoni. Owo ohookola mukhoyi woophimano, ahooceelihaka moonowaawe woophwata. Oopakiha weera moowiipithamo ni ixiri silalamike; sookurumuwa vamoha." 
Lamentations2:9 Maselaaya aamorela vathi; anampattikaaya ohaaphwata. Mwenaaya ni ahoolelaaya aaronghiwa wootthukiwani wa ilapo soohiyanahiyana ni khaniwoworu nlamulo; maprofeetaaya khaanaakhela nyoonelo sa Yave. 
Lamentations2:10 Ahooleli a esidade ya oSiyoni ankilaathi vathi emaalelo. Aniihela ntthupi mmuru ni angwarela soolalamikano. Asimwali a oYerusaleemu anuuramihela muru vathi oowuulihiheyeene muru. 
Lamentations2:11 Maithwaaka aakhulumuwa wiinla, munepaaka woohasuwa, murimaaka wookiriipaxa, niwoko mulokwaaka woophwatiwa ni amiravo ni anamwane ankomokela mmiseweni sa musidade." 
Lamentations2:12 Anaakhuwelela asimayaya: “Eri woowi yooca ni eviinyu?” awosa ankomokaaya mmiseweni sa musidade ntoko oovulala, ni okumaaya ommalamalela vayaawani wa asimayaya." 
Lamentations2:13 Ii! Mwaana muthiyana a oYerusaleemu, kooleeleketho eheeni? Kheewowo enlikana ni yawawo! Ii! Mwali oowiikosoopa a oSiyoni! Moota heeni kineeraaka koopepese? Nikhwattanawo ti noowiixera ntoko ephareiya. Taani anoolamihe?" 
Lamentations2:14 Nyoonelo sa maprofeetaawo saari soowootha ni soohivareleya muteko; awosa khaawoonihenre yootthekaawo weera osembe oronghiwa wootthukiwani. Mitthenga yoovahaaya saari soowootha ni soolokottha. 
Lamentations2:15 Ootheene yaawo amvira mphironimwawo aniipa makuphi; awosa antthebwa epukunyaka muru niwoko na mwaana muthiyana a oYerusaleemu, yeeraka: “Ti yeela esidade yiitthaniwa esidade yoophwanelaxiwa, ohakalala wa elapo yootheene?”" 
Lamentations2:16 Amwiittanaawo ootheene angwaathamela weyo; awosa anootthebwa, ekhuurihaka maino, yeeraka: “Hiyo noomunyaanya. Nna ti nihuku naawehereraahu ni moone, ehuhu yoophiya!" 
Lamentations2:17 Yave oopaka yeeyo aavaanenlaawe; ookwanihera maswaawe aalaleiyaawe khalayi. Ahoophwata, ahimorelaka ikharari ni ootthunihera weera mwiittana ootthebwe, ohunnuwiha ikuru sa amwiittanaawo." 
Lamentations2:18 Murima wa muloko onimukhuwelela Yave. Ii! Exiri ya mwaana muthiyana a oSiyoni, maithoraawo ekhwalale ntoko mooloko ohiyu ni othana; ohitthuniheriweru wiitthuuwa hata wuuseela." 
Lamentations2:19 Ovenye, okhuwele ohiyu eriyari, yaapaceraka ehuhu ya olipelela wa ohiyu; oyeehe murimaawo ntoko maahi vamaithoni wa Yave. Omutheteele nyoono weerelaka okumi wa anamwanaawo, ankomoka etala mmathakalaano a misewe sootheene." 
Lamentations2:20 “Moone Yave! Mungwehe muneeneene yoowo munimpakelaanyu hiiha. Weeraka asithiyana yohaaphiyera ehuhu yoowaakhuura anamwanaaya asilopwana yaayanraaya ni yaahungwaaya? Weeraka asaserdoti* ni maprofeeti yaamwiiveliwa vaNipuroniwanyu Nootteela? 
Lamentations2:21 Amiravo ni asitokweene aamorela mmiseweni. Amirovowaaka ni asimwalaaka ahiiviwa ni ekatana. Moowiivakasa vanihukuni na isarasanyu mwaanyaanyaka woohaamorela ikharari. 
Lamentations2:22 Mookilattulela soowoopiha mipatta sootheene ntoko onlattuleliwaaya vanihukuni na efesta. Vanihukuni na isara sa Yave khawoworu oopongwe hata opwaherenre okhala ni okumi. Mwiittanaaka ohaaphwata yaale miyo kaakosoopaaka ni kiwunnuwihalaaka.” 
Lamentations3:1 Miyo ti mutthu oonne makacamiho aruuhiwe ni ekopo ya isarasawe. 
Lamentations3:2 Yave ookoomola, anakeettiha mpiphini, ohikhanle ngwaarani;" 
Lamentations3:3 vekhaikhai ntatanawe khaninkihiyaru hata vakhaani imaara imaarasene. 
Lamentations3:4 Oopakiha weera exapalaaka ni erutthwaaka yuuluvale, ni oopwexa makhuvaaka." 
Lamentations3:5 Owo ookirica, ookipakela yookuttelela yoowaawa ni yoovoreya." 
Lamentations3:6 Ookimakiha mpiphini ntoko yaale akhwiiye khalayi. 
Lamentations3:7 Ookirica ni ixiri, ni nkingwera woopowa; ookitthukaxa ni onyooro." 
Lamentations3:8 Naari kiitthanaka hoye hoye kikhuwelelaka ekhavihero, Owo onookhootta mavekelowaaka." 
Lamentations3:9 Ookuttelela ni maluku kimviraakamo, anakeettiha mphironi mootapanyeya." 
Lamentations3:10 Ntoko ursu* athurumelaka, aani ntoko mwatto iipintheene ntuphini," 
Lamentations3:11 ookikhumiha mphironimwaka anakinyaanya akihiyaka oothaamiweene. 
Lamentations3:12 Ooreherera muuraawe, anakikhaliha yoolatha nyuupasawe." 
Lamentations3:13 Oolatha murimaaka ni nyuupa sa munrupanimwawe. 
Lamentations3:14 Koothatuwa mutheelelo wa mulokwaaka; muciponimwaya ankitheya miyo mahuku ootheene. 
Lamentations3:15 Ookivoniha ni makukhu oonyuunya, anakiwuriha wamwa." 
Lamentations3:16 Ookhula mainowaaka ni maluku; ookinyikalela vantthupini. 
Lamentations3:17 Ookaakha murettele; koottiwala weetteleya nnene. 
Lamentations3:18 Tivawo kineeraaka: “Waarawaka woolakaseya nitho sootheene miyo kaawehereraaka wa Yave.” 
Lamentations3:19 Kinuupuwelela ohaawawaka ni othananawaka, onlikana ni wamwa ni yoohapala." 
Lamentations3:20 Kinnuupuwelela nnenesene sootheene iyo, ni munepaaka ooriipiweene mpuwamwaka." 
Lamentations3:21 Wa soothesene, yeeyo kinuupuwelelaaka ni kingwehereraaka ti ela:" 
Lamentations3:22 Niwoko na murimaawe wooreera Yave, nlelo khoomanle, weenre osivelawawe ohooceeleyaka." 
Lamentations3:23 Ti onyowani khula oxeexelo; ororomeleyawawe ti otokotoko. 
Lamentations3:24 Kiniixeerela: Ettimaaka ti Yave; tivawo, mwa Yoowo kinoohela owehererawaka." 
Lamentations3:25 Yave ti ooreera wa yaale owehererawaya ori mwa Yoowo, aani yaale ammwaasa;" 
Lamentations3:26 ti wooreera oweherera oomaaleleyeene wa ovuluxa wa Yave. 
Lamentations3:27 Ti wooreera mutthu ovilela soonyesereriha nlelo areene mmiravo. 
Lamentations3:28 Owo aakilaathi meekhaawe oomaaleene, niwoko Yave oomwiikaathera." 
Lamentations3:29 Uupuruxe ekhovaawe vantthupini; apaale onuukhale oweherera. 
Lamentations3:30 Ahinghuluwe yoowo ontthuna ommana, ni aakhele onyemulawawe." 
Lamentations3:31 Vano Yave khanaakhootta atthu mahuku ootheene. 
Lamentations3:32 Naari Owo aruuhaka othanana, onimoonihera ikharari niwoko na osivelawawe otokotoko woohooceeleya." 
Lamentations3:33 Vano Owo khoonimusivela waahasula anamwane a atthu. 
Lamentations3:34 Atthu yaanyakatta ni inaawo anamatthukiwa ootheene a mulaponi," 
Lamentations3:35 ni yaamukhoottiha mukina soophwanelasawe vamaithoni wa Muluku a musulusulu; 
Lamentations3:36 ni yaakhootta ekhaikhai, vano, vekhaikhai Yave onoona yeeyo!" 
Lamentations3:37 Taani anaawere wuuluma ni okhumeleliha Yave ahilamulenle? 
Lamentations3:38 Ti wa eyano ya Musulusulu sinrweelaaya irisa ni mareeliho. 
Lamentations3:39 Ongwereya hai mutthu okhupanya attaruxeliwaka sootthekasawe? 
Lamentations3:40 Niwehawehe nnenesene mweettelowaahu, vahoolowaya nihokoleeleke wa Yave." 
Lamentations3:41 Nivekele ni murima wootheene, nitheteelaka nyoono wa Muluku a wiirimu." 
Lamentations3:42 “Noottheka ni noovaanya, vano Nyuwo khamunilevelenle." 
Lamentations3:43 Nyuwo mohiisariha isara munanittharelela, moonihonona woohinimorela ikharari." 
Lamentations3:44 Mohiixiipithiha wiithela nihutte weera muhiiweru nakhalaru nivekelonahu. 
Lamentations3:45 Moonitatuxa nsala ni ikokhola eriyari ya miloko. 
Lamentations3:46 Amwiittanaahu ootheene annaathamela hiyo. 
Lamentations3:47 Ninghaawa woova ni mirakho, oheleya nthala ni ophwatiwa.”" 
Lamentations3:48 Owiithowaka aasareya maithori niwoko mulokwaaka woophwatiwa. 
Lamentations3:49 Maithwaaka aniinla woohihiyerera, woohiitthuuwaru," 
Lamentations3:50 mpaka Yave ari wiirimu, awehe ni oone!" 
Lamentations3:51 Ankivoreya maitho koonaka yeeyo yaakhumelenle asithiyana a esidadaaka. 
Lamentations3:52 Yaale yaari amwiittanaaka woohinthowa yaakilupattha ntoko mwaapalame. 
Lamentations3:53 Yaasaasa okiivela mulittini, enakivonya maluku;" 
Lamentations3:54 kaamireya mmaahini, mpaka kaahuupuwela weera ommaleloniwaka woophiya." 
Lamentations3:55 Moowiixera mwa nlitti kaahiitthana Nsinananyu Yave. 
Lamentations3:56 Nyuwo mohiiwa okhuwelawaka: “Muhiwale maaruwaanyu kaakhuwelelaka ekhavihero.” 
Lamentations3:57 Nyuwo mwaakaattamela kookhuwelenlaakani, muneera: “Muhoove.”" 
Lamentations3:58 Ii! Yave, Nyuwo mohaakiha nthowanaka; ni mohoopola okumaaka." 
Lamentations3:59 Mohoona ohasuliwawaka woohinthowa, Yave; mwaakihe mulattwaaka." 
Lamentations3:60 Nyuwo mohoona moota soopinghaaya ikukuttulasaya, miraakho sootheene akireiyaaya." 
Lamentations3:61 Ii! Yave, mohiiwa oruwanawaya, miraakho sootheene akireiyaaya," 
Lamentations3:62 yeeyo amwiittanaaka anaapaaya, ekikhupanyaka ehuhu yootheene." 
Lamentations3:63 Mwaawehase! Ekilaantheene hoye hoye yeemenleene, ankitthebwa miyo ni iciposaya." 
Lamentations3:64 Yave, mwaavahe yeeyo amphwanelaaya, niwoko na yeeyo apankaaya matataaya." 
Lamentations3:65 Muumihe mirimasaya, ni nlaphonanyu nikhale vasuluwaya." 
Lamentations3:66 Mwaattharelelase moonyoonyiwani ni mwaamalamalihe vathi wa wiirimuwanyu, Yave." 
Lamentations4:1 Moota ehingyaaya waara eyuuma yoorikaxa! Moota ehingyaaya ottittikala eyuuma yoorikaxa yooreerela! Maluku oowaaraxa aamwaraxeliwa mmathakalaano a misewe. 
Lamentations4:2 Anamwane asilopwana oottittimiheya a oSiyoni, khalayi yooneleyamo ntoko eyuuma yoorikaxa, olelo anooneliwa ntoko iyoopwe, muteko wa matata a namoopa!" 
Lamentations4:3 Mpaka akhwatte anaavaha mapele anamwanaaya weera ewaamwihe, mene mulokwaaka khoononotho murima; ori ntoko makhakandore a munikareni." 
Lamentations4:4 Nlumi na anamwane noovolaxiwa ntthona nootthukana waahottokoroko; anamwane andyoonttelela yooca, mene khaawo onaavaha." 
Lamentations4:5 Yaale yaakhovelenle oca yooca yooreerela, anghaawela mmiseweni. Yaale yiiphwaneliha ni ikuwo sa kanka olelo anuupuruwa mukokholani." 
Lamentations4:6 Ottaruxiwa wa mulokwaaka wootepaxa opwaha wa oSodoma, waaphwatiwa ehuhu emoharu woohikhala ookhaviherawo." 
Lamentations4:7 Anamwane asilopwana a mamwenaaya yaari oowaara opwaha etthapwe, ootteelaxa opwaha mukaka; exapalaaya yaari yooxeera opwaha erubi*; ni ekhalelowaaya yaari yakanka opwaha maluku a safira*." 
Lamentations4:8 Vaheera vano aariipaxa opwaha makhala; khaansuwanyeya mmiseweni, exapalaaya yohuumelela mmakhuvanimwaya; yaathatuwa ntoko ephandi yoowuumaxa." 
Lamentations4:9 Fataari yaale yiiviwe ni ekatana ohikhanle okhwa etala; awosa ankomoka oowoondeene, niwoko soowiima sa mmatta sohaathowa." 
Lamentations4:10 Asithiyana annene aawaapeya anamwanaaya asilopwana ni matataaya, athatungwe yoocaaya, mulokwaaka waaphwatiwaaya." 
Lamentations4:11 Yave ohoonihera moota woomalela isarasawe; ooyeeha onyoonyaxiwawawe woowoopiha. Owo oopattiha oSiyoni mooro olalinghe mathipelowaaya. 
Lamentations4:12 Mamwene a mulaponi ni miloko sa elapo ya vathi yootheene khayaakhulela weera amwiittana ni awanani yaangwera ovoleela mmilakoni sa oYerusaleemu. 
Lamentations4:13 Vaheera yeereiye niwoko na yoottheka ya maprofeetaaya ni sootakhala sa asaserdotaaya mwa yaawo yaayeeha ephome ya oororomeleya musidade. 
Lamentations4:14 Olelo, awosa anxoraxora mmiseweni ntoko oohoona. Erampeene ephome, khaawo aneera eerere otava soowarasaya." 
Lamentations4:15 “Mususeke! Nyuwosa khamutteenle!” muloko onaakhuwelelasa yaawosa! “Mususe, muhinitave!” Awosa yaatthawaka ni yeettaka oothweeleleene, miloko sa ilapo sikina sineera: “Awosa ehimakase va.”" 
Lamentations4:16 Yave muneenaawe ohaamwaraxasa; Owo khanaakosoopasatho. Khawoworu onaattittimiha asaserdoti* hata ahooleli. 
Lamentations4:17 Maithwaahu aakhulumuwa waasaasa ekhavihero vasiiyoniwene; naaweherera mmatoorenimwahu* muloko wahaawera onivuluxa. 
Lamentations4:18 Khula malipaahu nannawehawehiwa; khanaaweraru weetta mmisewenimwahu. Waakhuveela ommaleloni, mahukwaahu yaanimalela, niwoko waaphiyera ommaleloniwahu." 
Lamentations4:19 Anamattharattharaahu yaari oowaaluwa waapwaha axaaka a wiirimu; yaanittharelela mmanyaakoni, yaaniweherera munikareni." 
Lamentations4:20 Oottikittheliwa a Yave, ngwiya xaxaxa wa okumaahu woopharihiwa mmiraakhonimwaya. Hiyo nuupuwela weera mwa okhapelelawawe naamukhala eriyari ya miloko." 
Lamentations4:21 Muhakalale, mwaana muthiyana a Edomi, munkhala mulaponi ya wUzi. Vaheera munoowuratho ekoomixi yoowaawa ya nttaruxo eneera yoohapaliheni yoohiyakani pwitipwiti." 
Lamentations4:22 Ii! Esidade ya oSiyoni, nttaruxonanyu nnoomala; Yave khapwahereriha oroihiwawanyu wootthukiwani. Vaheera, ii! Nyuwo mwaana muthiyana a Edomi, Owo onoottaruxa yootthekaanyu ni onimoonihera yootakhalaanyu." 
Lamentations5:1 Muupuwelele Yave yeeyo enikhumelenle; ngwehe ni moone wuulihiheyawahu muru. 
Lamentations5:2 Yoohiyeriwaahu ahinnyereriwa amalapo, impasahu ahinnyereriwa anamarwa." 
Lamentations5:3 Nri akwaasuni a wuutiithini, asimayihu ari ntoko asinaamukhweli." 
Lamentations5:4 Ontthuneya othuma maahi oowura; ikhuunisahu nnimweera othuma. 
Lamentations5:5 Yaawo annittharelela aanikhuveelaxa; nookhulumuwa ni khanimphwanya wiitthuuwa. 
Lamentations5:6 Nohiixinnyerera wExipitu ni wAsiriya weera niphwanye yooca. 
Lamentations5:7 Asitithihu yaattheka ni khaawowotho ni hiyo ninttaruxeliwa sootthekasaya. 
Lamentations5:8 Ninlamuliwa ni ipottha, ni khawoworu oonitapuxa mmatatanimwaya." 
Lamentations5:9 Nimphwanya yooca nilevaka okumaahu, niwananiwaka ni ekatana ya munikareni." 
Lamentations5:10 Exapalaahu yooviha ntoko ttukuttha, yoovihereya evolaxiweene etala." 
Lamentations5:11 Asithiyana ampuherasiwa oSiyoni, ni aximwali oowiikosoopa ampuheriwa mmasidadeni sa oYuda." 
Lamentations5:12 Ahooleli aathomeiwa ni matataaya; mamookwaaxa khaanooniheriwa nttittimiho. 
Lamentations5:13 Asimiravo amvaraxa muteko mmaxiloni; asinamwane amveveleya yiireiyeene mavisi a ikhuuni. 
Lamentations5:14 Ahooleli khaanthukumana mmilakoni sa esidade; amiravo aahiya wiipawaya. 
Lamentations5:15 Mmurimanimwahu khoowowo ohakalala; wiinawahu woothatuwa olalamika. 
Lamentations5:16 Ecireemba yoomora mmurumwahu. Ii! Wa hiyo, niwoko noottheka!" 
Lamentations5:17 Tivawo murimaahu onkomokaaya, ni maithwaahu ahinceremelaaya." 
Lamentations5:18 Yeereenle hiiho niwoko mwaako Siyoni wooheleya nthala ni akhwatte aneetteetta mwemmo. 
Lamentations5:19 Nyuwo, Yave, munlamula wa mahuku ootheene; ehicaanyu ya emwene empwaherera wa ekhapira ni ekhapira." 
Lamentations5:20 Vano munnittiwalelani mahuku ootheene? Munnithaamelani mweehuhuni yincipale? 
Lamentations5:21 Munironghe wa Nyuwo Yave, weera nihokolowe; mureherere mahukwaahu ntoko a khalayi," 
Lamentations5:22 waahikhanle weera moonikhootta woomalela ni onipattiherawanyu isara soohimala! 
Ezekiel1:1 Vanihukuni nanaathanu na mweeri wanaaxexe wa eyaakha yanaamiloko miraru, ni miyo kireene eriyari ya anamatthukiwa muxerexere mooloko Kebari, yaahuleya erimu ni miyo kaahoona nyoonelo sa Muluku." 
Ezekiel1:2 Yaari eyaakha yanaathanu ya oronghiwa wootthukiwani wa mwene Yehoyakini, vanihukuni nanaathanu na mweeri wanaaxexe." 
Ezekiel1:3 Yave aahuuluma ni musaserdoti* Ezekiyeli, mwaana mulopwana a Buzi, muxerexere mooloko Kebari, mulaponi mwa aBabiloniya. Iwe, ntata na Yave naari mwa yoowo." 
Ezekiel1:4 Kaaweha kinoona ettheku yaarweela mpatta wa ottuttuwani – nihutte ntokotoko ni overinya wooceremela nirukureeriweene ni waara wootutha. Eriyari ya mooro yaalikana ni eyuuma yooweera mangani," 
Ezekiel1:5 ni mmooroni owo saakhala ikhalelo ixexe sa okumi. Ekhalelowaaya yaari ntoko ya mutthu," 
Ezekiel1:6 vaheera khula ekhalelo ya seiyo yaakhalano ikhove ixexe ni maphupha maxexe. 
Ezekiel1:7 Nyettosaya saari soowookowa; inaawosaya saari ntoko sa mwaamombe ni saacapeya ntoko ebronze* yoohaniwa. 
Ezekiel1:8 Waamapuphawaya, mipatta soomixexe, iyo saakhalano matata ntoko a atthu. Sooxeexe iyo saakhalano ikhove ni mapupha," 
Ezekiel1:9 ni mapuphaaya yaamukumanela. Yaaramaramaaya, yaakela ohoolo ni khayaarukunuwa." 
Ezekiel1:10 Ohoolowaya, khula ekhalelo yaakhalano ekhove enlikana ya mutthu, moono woolopwana ekhove ya mwatto, moono woothiyana ekhove ya emombe, ni ottuliwaya ya xaaka." 
Ezekiel1:11 Ikhovesaya saari hiiho. Mapuphaaya yaakungeela osulu; khula ekhalelo yaakhalano mapupha meeli yaakumanela ni ekhalelo ekina, okhuma mpatta mmoha ni mukina, ni mapupha meeli yaakuttelela irutthusaya." 
Ezekiel1:12 Khula ekhalelo ya seiye, yaarowa muhoolo paahi. Mapuro ootheene Munepa waatthunaaya orowa, iyo saamurowatho; saaramaramaaya, khayaarukunuwaru." 
Ezekiel1:13 Ikhalelo iyo saalikana ni makhala a mooro; saari ntoko mithuko. Mooro waarowa ninno ninno eriyari ya ikhalelo sa okumi, mmooroni mmwe waamverinya ni ottetthereya." 
Ezekiel1:14 Ikhalelo sa okumi iye saarowa, sinarwa woowaakuveyaxa ntoko overinya." 
Ezekiel1:15 Miyo kaawehaaka, kaahoona nreko vatthayani muxerexere wa khula emoha ya seiyo, nreko nimoha wa khula ekhalelo eyo." 
Ezekiel1:16 Ekhalelowaaya ni olikanawaya nreko waari ha: Mareko awo yaaceremela ntoko krisolito*; ooxeexe yaamulikana. Khula nreko naakhala ntoko naarino nreko nikina mpuwamwaya. 
Ezekiel1:17 Ikhalelosene seiyo saaramaramaaya, saakela wakhalaru mpatta wa ikhove ixexe, ni saarowaaya, mareko khayaarukunuwaru." 
Ezekiel1:18 Maviiraaya yaari oorakamela ni oowuumiha owanoni ni yaasareya maitho mukhwipimwaya. 
Ezekiel1:19 Ikhalelo sa okumi saaramaramaaya, mareko a mukhwipimwaya yaamuramaramatho; ikhalelo saattukhuwaaya, marekotho, yaamuttukhuwa." 
Ezekiel1:20 Weiwo Munepa waatthuneyaaya orowa, ikhalelo sa okumi iyo saamurowawo, ni mareko yaamutthara, niwoko Munepeene yoowo waari mwa mareko awo." 
Ezekiel1:21 Ikhalelo iye sa okumi saaramaramaaya, awotho yaamuramarama; iye sahaaramaramaaya, awotho khayaaramarama; ikhalelo sa okumi saattukhuwaaya, marekotho yaamuttukhuwano, niwoko Munepaayeene yoowo waari mwa yaawo." 
Ezekiel1:22 Vasulu wa nyuru sa ikhalelo sa okumi yaakhala etthu yaalikana ni erimu, yooceremela ntoko maahi oowoopaana, ni yaari yoowuumiha owanoni." 
Ezekiel1:23 Vathi wa erimu, mapupha meeli a khula ekhalelo yaakungeeleya yeeyo yaakhuveelannaaya, ni mapupha meeli makinaawo yaakuttelela erutthu." 
Ezekiel1:24 Saaramaramaaya, kaahiiwa oruma wa mapuphaaya, waalikana ni oruma wa maahi mancipale, ntoko nsu na Muluku a ikuru sootheene. Waari oruma ntoko okhuwela wa anakhotto ancipalexa. Seemelaaya, saangwala mapuphaaya." 
Ezekiel1:25 Vano naahoorwa nsu nikhumaka wiirimu, iyo siwanleene mapuphaaya." 
Ezekiel1:26 Vasulu wa erimu yaari mmurumwaya, yaakhala etthu yaalikana ni ehice ya safira* ni yoorakamelaxa, vahiceni, yaakhala ekhalelo yaalikana ni mutthu." 
Ezekiel1:27 Kaahoona weera mpatta wa osulu okhuma muyuununi mpaka waamuru waari ntoko eyuuma yoowaara, aani ntoko yoosareya mooro, ni mpatta wa vathi wa yeeyo waalikana ni mooro; waaraxa waamurica." 
Ezekiel1:28 Mooteene yoowo saakhalaaya nyoota sa nyuura mmahutteni vanihukuni na epula, hiihotho ovuwaxa waamurukureera Yoowo. Ti moota ola koonnaaka ekhalelo ya ovuwaxa wa Yave. Woowoona sootheene iyo, kaamora ni wiipopheya, kiniiwa nsu na mukina akuulumanaka." 
Ezekiel2:1 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, mweemele, niwoko miyo kinimuuluma ni nyuwo.”" 
Ezekiel2:2 Uulumaawe, Munepa waakivolowa, onakeemexa, kinamwiiwa yoole aakuulumano." 
Ezekiel2:3 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, kinimoorumihani wa aYixrayeli, muloko woovaanya mwa yoowo okivaannye; awosa ni makholowaayeene ankivaanya mpaka olelo va." 
Ezekiel2:4 Wa muloko kineeraaka koorumiheleni ti woottiyamaaru ni woowuuma murima. Mweerele: ‘Ala ti masu a Yave onlamula sootheene.’ 
Ezekiel2:5 Naari wiiwaka hata ohiiwaka – niwoko ti anamavaanya – onoosuwela weera ookhala mprofeeti eriyaraaya. 
Ezekiel2:6 Nyuwo, mwaana a mutthu, muhiwoove atthu awo hata maswaayeenetho. Muhiwoove, naari yooricakani ni rupulula ni nyiiwa, ni nyuwo mukhalaka eriyari ya awalisi. Muhoove yeeyo anghimaaya, hata mwaawoonaka, muhitteenguwe, arookhalaru muloko woovaanya." 
Ezekiel2:7 Nyuwo mwaaleeleke maswaaka, yiiwe hata ehiiwe, niwoko awosa ti anamavaanya." 
Ezekiel2:8 Vaheera nyuwo, mwaana a mutthu, mwiiwe yeeyo kinooleelaakani. Muhikhale oovaanya ntoko muloko owo; mwaathame ni mukhuure yeeyo kineeraaka koovaheeni.”" 
Ezekiel2:9 Vano kaaweha kinoona ntata na mukina kitheteeliweene. Mmwe naakhala nikwakhwala na elivuru," 
Ezekiel2:10 mwa nenne aatapurunxaawe ohoolowaka. Mipatta soomiili sa nikwakhwala yaalempwamo masu a olalamika, wiikhupanyera ni othananaxa." 
Ezekiel3:1 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, mukhuure nikwakhwala nna; vahoolowaya murowe ni muulume ni muloko wa oYixrayeli.”" 
Ezekiel3:2 Miyo kaahaathama ni owo aakivaha nikwakhwala weera miyo kikhuure. 
Ezekiel3:3 Vano aakeerela: “Mwaana a mutthu, mukhuure nikwakhwala nna kinoovahaakani, ni mvone.” Hiiho miyo kaakhuura, ni mmwaanomwaka naacoocowa ntoko oravo." 
Ezekiel3:4 Vahoolowaya, owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, vano murowe omulokoni wa aYixrayeli ni mwaaleele maswaaka." 
Ezekiel3:5 Nyuwo khamunrumiheliwa omulokoni wa nuulumo nohiiweya ni noorika, mene wa muloko wa aYixrayeli;" 
Ezekiel3:6 khamunrowa mmilokoni sincipale sa nuulumo nohiiweya ni noorika, mwa seiyo maswaaya nyuwo muhingweraanyu wiiwexexa. Vekhaikhai, miyo koorumihenleni wa seiyo, miloko iyo saangwiiwani." 
Ezekiel3:7 Vaheera muloko wa aYixrayeli khoontthuna owiiwani niwoko owo khoontthuna okiiwa. Vano muloko wootheene wohuumiha murima ni woottiyamaaru. 
Ezekiel3:8 Wa soothesene, miyo kinimootatuxani oottiyamaaru ni oowuumiha murima ntoko yaawo." 
Ezekiel3:9 Eyuucaanyu kinootatuxa yoolipaxa opwaha maluku, aani opwaha mwala woolipaxa. Muhiwoove, hata muhitteenguwe mwaawoonaka, arookhalaru muloko woovaanya.”" 
Ezekiel3:10 Owo aapwaherera eeraka: “Mwaana a mutthu, mwiiwe nnenesene ni muhele vamurimani masu ootheene kineeraaka kooleeleni." 
Ezekiel3:11 Vano murowe wa axunninyu aronghiwe wootthukiwani ni mwawuulumane. Mwaaleele, hata yiiwe, ehiiwe: Yave onlamula sootheene ti oohimala.”" 
Ezekiel3:12 Vahoolowaya, Munepa waakittukhula, kiniiwa okhuwelaxiwa ottuliwaka ntoko ha:” Ovuwa wa Yave ottottopeliwe omankaawewo!”" 
Ezekiel3:13 Kaahiiwa oruma wa mapupha a ikhalelo sa okumi emananaka, ni muxerexeremwaya, oruma wa mareko, aani oruma otokotoko!" 
Ezekiel3:14 Vano Munepa waakittukhula onakivenxawo, munepaaka othanananxeene ni owaawanxeene musarani, ntata noolipaxa na Yave nreene mwa miyo." 
Ezekiel3:15 Kaarowa wa anamatthukiwa yaakhala oTeli-Habibe, muxerexere mooloko Kebari. Wu kaakhala eriyaraaya mahuku mathannameeli kirukureereiyeene muru!" 
Ezekiel3:16 Emanleene mahuku mathannameeli, Yave aahuuluma ni miyo." 
Ezekiel3:17 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, Miyo kohoopakani namalipelela a muloko wa aYixrayeli; tivawo, mwiiwe masu kinghimaaka ni mwaaleele woopererawaka." 
Ezekiel3:18 Miyo kaamweerelaka mutakhali weera onimookhwa, ni nyuwo mwaahimooperera, hata mwaahimuleela weera ahiye mweettelowaawe woonanara eerelaka woopola okumaawe, mutakhali owo onimookhwa niwoko na sootakhalasawe, vaheera wa Miyo, nyuwo munookhalano nthowa na okhwawawe." 
Ezekiel3:19 Wa soothesene, nyuwo mwamooperera mutakhali ni owo aahihiya otakhalawawe ni mweettelowaawe woonanara, owo anaakhwele sootakhalasawe, vaheera nyuwo mmwiivuluxe okumaanyu." 
Ezekiel3:20 Mooteene yoowo, oororomeleya ahiya ororomeleyawawe, anapaka yoonanara, ni Miyo kamwiikaathera nluku nookwattula ohoolowawe, owo anaakhwe. Vano mweenre nyuwo muhimooperera, owo anaakhwele soottheka opankaawe. Soopakasawe soororomeleya nsuupuweleliwa ni wa Miyo, nyuwo munookhalano nthowa na okhwawawe." 
Ezekiel3:21 Wa soothesene, nyuwo mwamooperera oororomeleya ni owo aahittheka, vekhaikhai owo anaakhale ni okumi niwoko ohiiwelela woopereriwa, ni nyuwo khamukhalano nthowa.”" 
Ezekiel3:22 Iwe, ntata na Yave naari mwa miyo, ni Owo aakeerela: “Mvenye ni murowe onghawalawani ni kinimuulumawo ni nyuwo.”" 
Ezekiel3:23 Vano, kaavenya, kinarowa onghawalawani. Iwe, waakhalawo ovuwa wa Yave, ntoko ovuwa koonnaaka muxerexere mooloko Kebari. Kaahuuramihela vathi ekhove." 
Ezekiel3:24 Vano Munepa waakivolowa, onakeemexa. Owo waakeerela: “Murowe owaani ni mwiiwalelewo." 
Ezekiel3:25 Vanonto nyuwo, mwaana a mutthu, munootthukiwa ni mikhoyi moota wooweera khamuwera okhumela eriyari ya muloko." 
Ezekiel3:26 Kinoopakiha weera nluminanyu nitthukeye waahottokoroko weera mmaale ni muhiwere waawiiha, arookhalaru muloko woovaanya." 
Ezekiel3:27 Vaheera Miyo kuulumaka ni nyuwo, kinoohula eyanowaanyu ni nyuwo mmwaaleelase weera Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Yoowo ontthuna wiiwa, iiwe, ni yoowo ohintthuna, akhootte, niwoko awosa ti muloko woovaanya.”" 
Ezekiel4:1 “Vano mwaana a mutthu, mukuxe endyerwa, mwiikaathi ohoolowanyu ni mulepeleleno esidade ya oYerusaleemu." 
Ezekiel4:2 Vano murice ni mutekelele ikaaro sookurumulela ixiri, mpakele yooricano, mpake mukuso ni mookonelamo, murehererele ikaruma soottiittela ixiri mukhwipimwaya." 
Ezekiel4:3 Vahoolowaya, mukuxe muceco wa eyuuma, mwiikaathi eriyari ya nyuwo ni esidade ntoko exiri ya eyuuma ni mwakhale ohoolowaya. Eyo eniiriciwe, aani oorica mmwikhale ti nyuwo. Eyo eniikhale eneneero wa muloko wa oYixrayeli." 
Ezekiel4:4 Vano mwiixaatalelele moonowaanyu woothiyana ni mwiixiikaathere sootakhala sa muloko wa oYixrayeli. Nyuwo mwathateleke sootakhalasaya mweehuhuni ya waatta wa mahuku muneeraanyu mwiixaatalelele moonowaanyu woothiyana. 
Ezekiel4:5 Koolakela weera waatta wa mahuku awo elikaneleke waatta wa iyaakha sa otakhalawaya. Nyuwo muthateleke sootakhala sa muloko wa oYixrayeli wa mahuku macira mararu ni mahuku miloko mithannamixexe. 
Ezekiel4:6 Emanleene ehuhu eyo, mwiixaatalelele moonowaanyu woolopwana, ni mwathatele sootakhala sa muloko wa oYuda wa mahuku miloko mixexe – nihuku nimoha wa khula eyaakha ya sootakhala sa oYuda." 
Ezekiel4:7 Ngwehe oriciwa wa oYerusaleemu, ni, moono wookwinyiweene, mwathaliherele otthuna wa Muluku." 
Ezekiel4:8 Kinimootthukani ni mikhoyi weera muhirukunuwe mpaka muneeraanyu mukwanihere mahuku a oricawanyu. 
Ezekiel4:9 Mukuxe etrigu ni esevada*, ttaangare ni irooro, meele ni esenteyo*; muhele munrupani ni mwiipakeleno yooca. Nyuwo mmwiceeke mweehuhuni ya mahuku macira mararu ni miloko mithannamixexe mwiixaatalelenleene moonowaanyu woothiyana." 
Ezekiel4:10 Muringe igrama* macira meeli ni miloko mixexe sa yooca wa khula nihuku ni muceeke mweehuhuni mulakeleliwaanyu. 
Ezekiel4:11 Muringetho nttikha na eliitru* emoha ya maahi ni ngwureke mweehuhuni yoolakeleliwa. 
Ezekiel4:12 Muceeke epaawu mooteene yoowo mweeraanyu muce eboolu ya esevada*; mooxeke woonaka muloko, muvarelaka muteko mahiloka a atthu ntoko ikhuuni.”" 
Ezekiel4:13 Yave aaheera: “Mooteene yoowo, aYixrayeli animooca yooca yoohitteela eriyari ya miloko kineeraaka kiwoomolele.”" 
Ezekiel4:14 Vano miyo kaaheera: “Ii! Yave onlamula sootheene! Miyo nkiniivaliheru. Okhuma enamwanaaka mpaka vaanaano va, nkinakhuureru yoovettuliwa hoye hoye yoonyaanyiwa ni mwaamunama a ntuphini. Mmwaanomwaka kheenavoloweru yakhalaru etthu yoohitteela.”" 
Ezekiel4:15 Owo aaheera: “Paahi, kinimootthuniherani wooxa epaawaanyu vamahilokani a emombe, ohikhanle vamahilokani a atthu.”" 
Ezekiel4:16 Yave aaheeratho: “Mwaana a mutthu, kinoovukula waatta wa yooca oYerusaleemu. Muloko onuuce ngwoovani yooca yookwandiwa, owurakatho maahi ookwandiwa ohoonaka yooweera," 
Ezekiel4:17 niwoko eniithowe yooca ni maahi. Onuuwuume owanoni yaawehanaka, ni eniiyavayave niwoko na sootakhalasaya.”" 
Ezekiel5:1 “Vano mwaana a mutthu, mukuxe ekatana yoowiitha ni mvarele muteko ntoko ncemo na namamettha weera mmetthe mayihi ni ireru. Vahoolowaya, mukuxe muringo ni mukawanyihe mayihi awo." 
Ezekiel5:2 Emanleene mahuku a oriciwa wa esidade, muhisere mmooroni mpatta wanaararu wa mayihi musidadeni mmo. Mukuxe mpatta wanaararu ni muthikile ni ekatana muxerexere wa esidade yootheene. Mpatta wanaararu mukinoowo, mmwaraxele mpheyoni. Vano Miyo kinimwaattharelela ni ekatana yoohululiwa munluwoni." 
Ezekiel5:3 Mene mukuxe aximenxa ni musunge mmaleembeni mwa soowarasanyu. 
Ezekiel5:4 Mwa imenxa iyo, mukuxe sikina sikina ni mvonyere mmooroni weera size. Vano, mooro onuumwareele mmulokoni moothemwene mwa oYixrayeli." 
Ezekiel5:5 Yave onlamula sootheene oneera ha: Esidade ela ti Yerusaleemu, kiikaathiyaaka eriyari ya miloko, erukureeriweene ni miloko sikina." 
Ezekiel5:6 Wa soothesene, mwa soonanarasaya, eyo yoovaanyera malamulowaaka ni ikanosaka opwaha miloko sikina sootheene sirukureenrewo. Eyo yookhootta malamulowaaka ni kheettharinghe ikanosaka." 
Ezekiel5:7 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Nyuwo mookhalaxa namavaanya opwaha miloko soorukureenreni ni khamuttharinghe ikanosaka, hata khamwiiwelenle malamulowaaka. Nyuwo mpaka khamutthanre mweettelo wa miloko soorukureenreni." 
Ezekiel5:8 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Miyo kinoowananani nyuwo Yerusaleemu ni kinimoottaruxani miloko soonaka. 
Ezekiel5:9 Vano niwoko na milukusanyu sa mwiikho, kinimoopakelani etthu kihitonkwaaka opaka hata kineeraaka kihipaketho." 
Ezekiel5:10 Tivawo, eriyaraanyu, eniyeereye weera asitiithi eniyaakhuure anamwanaaya ni anamwane eniyaakhuure asitithaya. Kinimoottaruxani kaamwaraxeleke mipatta sootheene sa mpheyoni yaawo eniyaahalele." 
Ezekiel5:11 Vanonto, kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, mweenre mvaliha Nipuronaka Nootteela* ni icaambulosanyu soothanyeya ni soopakasanyu soohiira, Miyo kinoovenxa mareelihowaaka. Nkoomorelani ikharari hata nkiwuurelani." 
Ezekiel5:12 Mpatta wanaararu wa mulokwaanyu oniwiiviwe ni nihooxo hoye hoye onuuriheye mutalani mpuwa mwa ixirisanyu; mpatta wanaararu mukina oniwiiveliwe ekatana mukerekhere wa esidade; ni mpatta mukinoowo kinoomwaraxela mipatta sootheene sa mpheyoni kitthareleleke kivarenleene ekatana. 
Ezekiel5:13 Hiiho isarasaka sinoomala ni waanyoonyeriwawaka onookhurunuwa, ni kinimwiinleliwa ikukuttula. Saamalenleene isarasaka, anoosuwela weera ti Miyo, Yave, kuulumme munthitinimwaka." 
Ezekiel5:14 Kinimookhalihani nthala kootatuxekeni ootthebwiwa eriyari ya miloko soorukureenreni, yoonaka ootheene yoovinreni." 
Ezekiel5:15 Miyo koottaruxakani nyuwo musarani, moonyoonyiwani ni moohiihani, nyuwo munookhala mutheelelo ni yootthebwano, moopererelo ni yootannyera otteenguwa wa miloko soorukureenreni. Ti Miyo, Yave, kuulumme." 
Ezekiel5:16 Koolathelakani nyuupasaka soowiiva ni soophwata, nyuupasaka sa etala, nkilathele owiivani. Kinimwaandyeera ovoliwawanyu ni kinoovenxa yoocaanyu." 
Ezekiel5:17 Kinimoorumihelani etala ni axinama a ntuphini ni awo eniyoohiyeeni woohikhalano anamwane. Nihooxo ni oyeeheya wa ephome sinimoophwanyani, ni kinimooruuhelani ekatana. Ti Miyo, Yave, kuulumme.”" 
Ezekiel6:1 Yave aahuuluma ni miyo eeraka: 
Ezekiel6:2 “Mwaana a mutthu, murukunuwe ni ngwehe nyaako sa oYixrayeli; muthalihere otthuna wa Muluku" 
Ezekiel6:3 ni mweere: ‘Ii! Nyaako sa oYixrayeli, mwiiwe masu a Yave onlamula sootheene. Oneerela ha Yave onlamula sootheene, nyaako ni mattumuxa, maxaapwa ni mareyareya: Kihanle vakhaani wooruuhelasani ekatana; kinimwaaphwata altaaraanyu* mwa mwemmo munlapaanyu miluku soowootha." 
Ezekiel6:4 Altaaraanyu* anoophwatiwa ni altaaraanyu a erubani* anoonyaanyiwa, ni kinimwiiva mulokwaanyu ohoolo wa milukusanyu." 
Ezekiel6:5 Kinimwiikaathi mittembo sa aYixrayeli ohoolo wa milukusaya, ni kinoomwaraxela makhuvaanyu mukhwipi mwa altaaraanyu." 
Ezekiel6:6 Muneeraanyu mukhaleru, isidade iyo sinookurumuliwa ni miluku soowootha sa mmattumuxani sinoopuruliwa, siphwatiweke; milukusanyu sinoonyaanyiwe sitatuxiweke mathala. Altaaraanyu a erubani* anoopwexiwa ni sootheene mpankaanyu sinoomalamalihiwa." 
Ezekiel6:7 Mulokwaanyu onimookhwa eriyaraanyu ni nyuwosa mmwisuwele weera Miyo ti Yave. 
Ezekiel6:8 Vaheera akina kinoowuurela. Akina a nyuwo eniyoopowe ekatana mwaamwaraxeliwaka eriyari ya ilapo ni miloko. 
Ezekiel6:9 Vano, mmilokoni mmo muneeraanyu muronghiwe ootthukiweene, yaawo eneera yoopowe anookuupuwelela. Animuupuwelela moota kaathananihiwaaka ni mirimasaya sooraruwa sikihingye Miyo, ni maithwaaya yaahaawela milukusaya. Animwiixeettiha murima niwoko na yoonanara apankaaya ni na soopakasaya sootheene soohiira." 
Ezekiel6:10 Awo eniisuwele weera Miyo ti Yave, ni weera kaahuuluma ekhakhai keenraaka kinimwaaruuhela erisa ela." 
Ezekiel6:11 Yave onlamula sootheene oneera ha: Muttikitthe matata, mmane inaawo ni mukhuwele: “Maayi miyo!” mwaha wa soopaka sootakhala soohiira sa muloko wa aYixrayeli, niwoko awosa eniyiiviwe ni ekatana, etala ni nihooxo." 
Ezekiel6:12 Yoowo orakamenle aniiviwe ni nihooxo; yoowo ori vakhiviru aniiviwe ni ekatana, ni yoowo anaahalahale anuureliwa, anaakhwe etala. Ti hiiho kineeraaka kaayeeherase isarasaka." 
Ezekiel6:13 Awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave mulokwaaya waataleliwaka wookhweene eriyari ya milukusaya, muxerexere altaaraaya*, mmattumuxani ootheene oorakamela ni mutthomelani sootheene sa nyaako, vathi wa nyiri sootheene soopombaxa ni khula mwiri wa ekarivalyu* yoosareya makukhu – mmapuroni moothemwene mwa mwemmo yaahiseraayamo miluku erubani* yoowunkhelaxa." 
Ezekiel6:14 Kinimwaatheteela moonowaaka ni kinootatuxa elapo oheleyaxa nthala, okhuma munikareni mpaka oDibela, aani weiwo eneeraaya ekhaleru. Hiiho, anoosuwela weera Miyo ti Yave.’ ”" 
Ezekiel7:1 Yave aahuuluma ni miyo moota ola: 
Ezekiel7:2 “Mwaana a mutthu, Yave onlamula sootheene oneerela ha muloko wa oYixrayeli: ‘Woophiya ommaleloni! Woophiya ommaleloni wa mattuumba maxexe a elapo ya oYixrayeli." 
Ezekiel7:3 Vano ommaleloni ori mwa nyuwo, ni Miyo kinimooyeeherani isarasaka. Kinimoottaruxani kittharihaka mweettelowaanyu, ni kinimootthuvelelani soopakasanyu soohiira." 
Ezekiel7:4 Nkoowehani ni ikharari hata nkiwuurelani; vekhaikhai Miyo kinimootthuvelelani mweettelowaanyu ni soopakiwa soohiira eriyaraanyu. Hiiho, nyuwo munoosuwela weera Miyo ti Yave.’" 
Ezekiel7:5 Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Moone erisa! Erisa mwa yeeyo ehitonko wuupuweleliwa enimoowa. 
Ezekiel7:6 Woophiya ommaleloni! Woophiya ommaleloni! Owo onimoorukunuwelani. Woophiya! 
Ezekiel7:7 Nthorihelo nohoophiyerelani nyuwo munkhala mulaponi. Yoophiyera ehuhu, nihuku nookhuveela; wookhala orukureereya muru ohikhanle ohakalala mmanyaakoni." 
Ezekiel7:8 Kihanle vakhaani wooyeeherani isarasaka ni okwanihera woonyoonyeriwaniwaka. Miyo kinimoothorihani kittharihaka mweettelowaanyu ni kinimootthuvelani kittharihaka soopakasanyu soohiira sootheene. 
Ezekiel7:9 Nkoowehani ni ikharari hata nkiwuurelani; Miyo kinimootthuvelani kittharihaka mweettelowaanyu ni soopakasanyu soohiira sootheene siri eriyaraanyu. Hiiho, nyuwo munoosuwela weera ti Miyo, Yave, kinoomanani." 
Ezekiel7:10 Moone nihuku! Noophiya! Nthorihelo nohoonihereya, ekopo yoophuwa, wiixoona woottuva." 
Ezekiel7:11 Nipuhero noothatuwa ntoko ekopo weera nittaruxe yoonanara; khawoworu a muloko anaahale, aani khawoworu a nakupa ole – mihakhu ni epilaaya soothesene sinoovenxiwa." 
Ezekiel7:12 Yoophiya ehuhu, noophiyera nihuku. Namathuma ahitthape hata namathumiha ahithanane, niwoko isarasaka soosareela munakupani moothemwene." 
Ezekiel7:13 Naari namathuma ni namathumiha ehalaka ni okumi, namathumiha khoopola ettima othumihalaawe, niwoko moonelo mwaha wa nakupa ootheene khahokoleela ottuli. Khoowoworu oniwuureliwe niwoko na sootakhalasaya." 
Ezekiel7:14 Naari yiipaka mapalapatta, ni erehereraka sootheene soolikanasene, khawoworu anaarowe okhottoni, niwoko isarasaka soommorela nakupa ootheene." 
Ezekiel7:15 Ekatana eri vaate, nihooxo ni etala siri mpuwa; yoowo anaakhale ntuphini, aniiviwe ni ekatana, ni yoowo anaakhale musidade, anaakhwe etala ni nihooxo." 
Ezekiel7:16 Ootheene eneera ehale ni eneera yoopowe, anookhala mmanyaakoni yiipulelaka ntoko ikhunda sireene mmareyareyani, khula mutthu niwoko na yootakhalaawe." 
Ezekiel7:17 Matata ootheene kheelipalipa, ni makutha ootheene anookocakoca ekhalaka oohilipa ntoko maahi." 
Ezekiel7:18 Awosa eniyiikhuneele ikuwo soolalamikano ni eniiwarele ikuwo sootteengula. Ikhovesaya sinimuulihiheyaxa muru, ni mayihaaya eniimetthiwe." 
Ezekiel7:19 Eparathaaya* anoovonyera mmiseweni ni eyuumaaya yoorikaxa eniyooneliwe okhala yoohitteela. Eparathaaya* ni eyuumaaya yoorikaxa khasiwera waatapuxa vanihukuni na isara sa Yave. Ovoliwawaya khawaamalela hata kheevona niwoko iyo saahaakwattuliha mootakhalani. 
Ezekiel7:20 Awosa yaahakalalela axiveevaaya ooreera, ni yaavarela muteko woopakela milukusaya soohiira ni icaambulosaya sa mwiikho. Tivawo kineeraaka kaatatuxere itthu iyo soohitteelasaya." 
Ezekiel7:21 Sootheene iyo kinimwinnyerera mmatatani mwa anamarwa ntoko soohuhuliwa ni mmatatani mwa atakhali a mulaponi ntoko soowiiyiwa, ni awosa anoovaliha iyo." 
Ezekiel7:22 Kinimwaahuluwasa, ni awosa anoohiiriha Nipuronaka noosiveleyaxa; anamwiiya eniivolowe ni eniihiirihe." 
Ezekiel7:23 Mureherere onyooro niwoko elapo yoosareya ephome yooyeehiwa, ni esidade yoosareya nipuhero." 
Ezekiel7:24 Kinimwaaruuha atthu ootepaxa otakhala a mmilokoni weera ekuxase impasaya; kinoomaliha wiixoona wa aweri ni mapurowaaya ootteela anoohiirihiwa. 
Ezekiel7:25 Waaphiyaka otteenguwa, awosa animwaasa murettele, mene kheephwanya." 
Ezekiel7:26 Eviraleene erisa, enimoorwa erisa ekinatho, ni oviraleene woopiha, onimoorwa woopiha okinatho. Eniyeerere waasaasa moonelo wa mpatta wa mprofeeti, ni nihusiho na nlamulo mwa asaserdoti* nnooriheya, mpakatho olaka wa asitokweene." 
Ezekiel7:27 Mwene aniikhupanyere, mwaana mulopwana a mwene anaawarele ikuwo sa olalamika, ni matata a muloko wa mulaponi eniithukumele. Kinimwaapakelasa yeeyo mweettelowaaya omphwanelaaya, ni kinimwaathoriha kittharihaka moota wa okhalawaya. Hiiho eniisuwele weera Miyo ti Yave.’ ”" 
Ezekiel8:1 Vanihukuni nanaathanu na mweeri wanaathannamosa wa eyaakha yanaathannamosa ya oronghiwa wootthukiwani, miyo vamoha ni asitokweene a oYuda nikilaathiyeene vaatewaka, ntata na Yave onlamula sootheene naakirweela." 
Ezekiel8:2 Kaaweha, kinoona ekhalelo ntoko ya mutthu. Wookhuma muyuununi woorowa vathi owo aalikana ni mooro, ni woorowa osulu, ekhalelowaawe yaari yoowaaraxa ntoko eyuuma yoocapeya." 
Ezekiel8:3 Owo aahookola etthu yaalikana ni moono, anakivara mayihi. Munepa waakittukhulela eriyari ya etthaya ni erimu. Munyooneloni sa Muluku, Owo aakirongha oYerusaleemu, mpaka vamulako wa mpatta wa ottuttuwani wa nipuwa na mpuwa, mwa mwemmo yiikaathiwaayamo ecaambulo entannyera ehace ya Muluku." 
Ezekiel8:4 Iwe waakhala ohoolowaka ovuwa wa Muluku a oYixrayeli, ntoko moonelo koonnaaka munghawalawani." 
Ezekiel8:5 Vano Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, ngwehe mpatta wa ottuttuwani.” Miyo kaaweha, kinoona mpatta wa ottuttuwani, muxerexere wa mulako vakhiviru wa altaari* ecaambulo entannya ehace ya Muluku." 
Ezekiel8:6 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, nyuwo munnoona yeeyo ampakaaya? Soopaka sa mwiikho sa muloko wa oYixrayeli, itthu sineera sikirakamelihere Nipuronaka Nootteela? Vaheera nyuwo mmoone soopaka soonanaraxa opwaha seiya.”" 
Ezekiel8:7 Woottharelana aakirongha vamulako wa nipuwa. Kaaweha, kinoona nlaka vaxirini." 
Ezekiel8:8 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, muthipe vaxirini.” Miyo kaathipa exiri, kinoona mulako woowiipithiheya." 
Ezekiel8:9 Owo aakeerelatho: “Mvolowe ni moone itthu soohiira ni sa mwiikho ampakaayawo.” 
Ezekiel8:10 Miyo kaavolowa, kinaweha mmwe muxirini moothemwene saacaambuliwa ikhalelo soopattuxiwa soowiipurula soohiyanahiyana ni axinama oohiira ni icaambulo sootheene sa muloko wa oYixrayeli." 
Ezekiel8:11 Ohoolo wa seiyo yaakhala asitokweene miloko mithannamiili a muloko wa aYixrayeli ni Yaazaniya, mwaana mulopwana a Xafani, aari eriyaraayasa. Khula mutthu a yaawosa aarino enghiseriwa erubani* mmatatanimwawe, ni naakhumelelamo nihutte noowunkhelaxa." 
Ezekiel8:12 Vano Yave aakeerela: “Mwaana a nutthu, nyuwo mohoona yeeyo asitokweene a oYixrayeli ampakaaya mpiphini, khula mutthu vanipuroniwawe noolapa ecaambulowaawe yoopatthiwa? Awosa aneera: ‘Yave khannoona; Owo oothaama mulaponi.’”" 
Ezekiel8:13 Yave aaheeratho: “Nyuwo munoowoona epakaka itthu sootepaxa ohiira.” 
Ezekiel8:14 Vano Owo aakirongha vamulako wa mpatta wa ottuttuwani wa Empa ya Yave. Iwe, kaawoona asithiyana ekilaathiyeene emwiinlelaka Tamuzi." 
Ezekiel8:15 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, nyuwo munnoona yeeyo? munimoonatho miteko soohiiraxatho opwaha seiya.”" 
Ezekiel8:16 Vano owo aakirongha vanipuwani na mpuwa na Mpaani mwa Yave, ni mmwe vamulako wa Empa ya Yave, eriyari ya nipithela* ni altaari*, yaakhala asilopwana miloko miili naathanu. Awo, erenreene ettuli Empa ya Yave ni ewengheene mpatta ninkhuma nsuwa yaakokhorela onsuwani." 
Ezekiel8:17 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, nyuwo mohoona yeeyo? Weeraka miteko soohiira iya khavetthwaayawo muloko wa oYuda? Onootthuneyatho osariha nipuhero mulaponi ni opwaherera okitannyera isara? Moone! Awosa aniikaathi ephandi muxerexere ephula!" 
Ezekiel8:18 Tivawo kineeraaka kiwoonihere isara; nkaaweha ni ikharari hata nkiwuurelaru. Naari ekikhuwelelaka, nkiwiiwa.”" 
Ezekiel9:1 Vano miyo kaamwiiwa iitthanaka ni okhuwelaxa: “Mwaaruuhe va anamalipelela a esidade, khula mutthu amvarenleene kapwitthi.”" 
Ezekiel9:2 Kaawoona asilopwana athannamosa yaarweela vamulako mutokweene, owenghe mpatta wa ottuttuwani, khula mutthu amvarenleene kapwitthi oomwiivano. Aakhala mulopwana aari ni yaawosa awanreene sa eliinyu* yoopindeleliwa nihoottha na namalepa noopakiwa ni exapala muyuununi. Awosa yaavolowa, eneemela muxerexere altaari* a ebronze*." 
Ezekiel9:3 Vanonto ovuwa wa Muluku a oYixrayeli waakhumelela vasulu wa akerubini*, waakhalaayawo ni vaavaawo anasuseerela vamulako wa Empa ya Yave. Yave aamwiitthana mulopwana aawanre sa eliinyu* ni yoopindeleliwa nihoottha na namalepa muyuununi," 
Ezekiel9:4 anamweerela: “Mviravire musidade ya oYerusaleemu ni mwawiikaathere vayuuci eneneero yaale anlalamika, yiipulelaka niwoko na miteko soohiira simpakiwa mwemmo.”" 
Ezekiel9:5 Miyo kiwiriyanaka, Owo aaweerela akina: “Muntthare musidadeni moothemwene ni mwawiive muhaamorelaka ikharari naari murima woowuurela." 
Ezekiel9:6 Mwaawiive asitokweene, amiravo, asimwali, asithiyana ni asinamwane. Vaheera, muhimutaveru yoowo anaakhaleno eneneero. Mpacereke vaNipuroniwaka Nootteela*.” Vano awosa yaapacenre asitokweene yaari ohoolo wa Empa ya Yave." 
Ezekiel9:7 Hiiho, Owo aaweerelasa: “Mvalihe Empa ya Yave ni musarihe mittembo mmapuwani. Murowaseke!” Awosa yaarowasa, enampacerasa noomala musidadeni moothemwene." 
Ezekiel9:8 Eyo eri hiiho, miyo kaahanle meekhaaka. Vano kaahuuramihela ekhove vathi, kiitthanaka: “Ii! Yave onlamula sootheene! Munimwaaphwata ahalahanle ootheene a oYixrayeli muyeeheraka isarasanyu oYerusaleemu?”" 
Ezekiel9:9 Owo aakaakhula: “Sootakhala sa amaki a oYerusaleemu ni muloko wa oYuda, sohaattaxa; etthaya yoosareya ephome yooyeehiwa, ni esidade yoosareya soohiroromeleya. Awosa aneera: ‘Yave oothaama mulaponi; Yave khannoona.’" 
Ezekiel9:10 Vano wa mpattaaka Miyo nkaawehasa ni ikharari hata nkiwuurelaru, vaheera kinimwaamoroxela mmurumwaya yeeyo apakansaaya.”" 
Ezekiel9:11 Vano mulopwana aawanre sa eliinyu* ni yoopindeleliwa nihoottha na namalepa muyuununi, aahokolowa ni mutthenga ola: “Koopaka yeele mwaakilamulenlaanyu.”" 
Ezekiel10:1 Kaaweha, kinoona etthu yaalikana ni ehice ya safira* yaari vasulu wa nipatho naari mmuru wa akerubini*." 
Ezekiel10:2 Yave aamweerela mulopwana aawanre sa eliinyu*: “Murowe eriyari ya mareko vathi wa akerubini*. Musarihe mmatatani makhala a mooro muneeraanyu mwakuxe eriyari ya akerubini* ni mwamwaraxele musidadeni.” Vano owo aarowa miyo kingwehaka. 
Ezekiel10:3 Vano akerubini* yaari mpatta wa ohitto wa Empa ya Yave mulopwana aavolowaawe, ni nihutte naasareya vanipuwani na mpuwa." 
Ezekiel10:4 Hiiho ovuwa wa Yave waakhumelela vasulu akerubini*, onasuseerela vamulako wa Empa ya Yave. Nihutte naasareya Empa ya Muluku ni nipuwa naasareya waara wa ovuwa wa Yave." 
Ezekiel10:5 Oruma wa mapupha a akerubini* waamwiiwanyeya mpaka vanipuwani na omokoni, ntoko wiiwanyeya wa oruma wa Muluku a ikuru sootheene, Owo uulumaka." 
Ezekiel10:6 Yave aamulamulenlaawe mulopwana aawanre sa eliinyu*: “Mukuxe mooro ori eriyari ya mareko ni ya akerubini*,” mulopwana ole aarowa aneemela muxerexere nreko." 
Ezekiel10:7 Vano mmoha a akerubini* aahookola moono mmooroni waari eriyaraaya. Aattotta makhala makina a mooro ole, anahela mmatatani mwa mulopwana aawanre sa eliinyu* mwa yoowo aakhenle, anavenya." 
Ezekiel10:8 Waamapupha a akerubini* yaamooneya etthu yaalikana ni matata a mutthu. 
Ezekiel10:9 Kaaweha, kinoona muxerexere akerubini* mareko maxexe, nreko nimoha muxerexere mwa khula akerubini*; mareko yaaceremela ntoko krisolito*." 
Ezekiel10:10 Ekhalelowaaya mareko yaamulikana, ni khula nreko naakhala ntoko naarino nreko nikina mpuwamwaya." 
Ezekiel10:11 Yeettaaya, yaarowa wakhalaru mpatta yaakelaaya akerubini*; akerubini* yaaramaramaaya, mareko khayaarukunuwaru. Awo yaarowa wakhalaru mpatta wa ohoolowaya ehirukunuwakaru." 
Ezekiel10:12 Irutthusaya sootheene ni ottuliwene, matata ni mapupha, yaasareya maitho ni hiihotho marekwaayeene ootheene." 
Ezekiel10:13 Wa mareko kaawiiwa yiitthanelaka “mareko oorukureera.” 
Ezekiel10:14 Khula kerubini* aakhalano ikhove ixexe – ekhove yoopacera yaari ya kerubini*, yanaaveeli ya mutthu, yanaararu ya mwatto ni yanaaxexe ya xaaka." 
Ezekiel10:15 Vano akerubini* yaahiittukhula. Saari ikhalelosene seiye sa okumi koonnaaka muxerexere mooloko Kebari. 
Ezekiel10:16 Akerubini* yaaramaramaaya, mareko a mukhwipimwaya yaamuramaramatho; vano akerubini* yaakungaaya mapupha weera yiittukhule, marekotho yaamurowano." 
Ezekiel10:17 Akerubini* yahaaramaramaaya, awotho khayaaramarama; vaheera akerubini* yiittukhulaaya, mareko awo yaamwiittukhulatho niwoko munepa wa ikhalelo sa okumi iye waakhalamo." 
Ezekiel10:18 Vano ovuwa wa Yave waasusa vamulako wa Empa ya Yave, oneemela vasulu wa akerubini*." 
Ezekiel10:19 Miyo kaawehaka hiihaale, akerubini* yaakunga mapupha eniittukhula, ni mareko yaarowano. Awosa yaaheemela vamulako ori mpatta ninkhuma nsuwa wa Empa ya Yave ni ovuwa wa Muluku a oYixrayeli, waari vasulu wa yaawosa." 
Ezekiel10:20 Ikhalelo sa okumi iye ti seiyeene koonnaaka vathi wa Muluku a oYixrayeli, muxerexere mooloko Kebari. Kaahoonelela weera alesa yaari akerubini*." 
Ezekiel10:21 Khula kerubini* aakhalano ikhove ixexe ni mapupha maxexe, ni waamapuphawaya yaakhala etthu yaalikana ni matata a mutthu." 
Ezekiel10:22 Ikhovesaya saalikana seiyo miyo koonnaaka muxerexere mooloko Kebari. Ootheene yaarowa paahi ohoolo. 
Ezekiel11:1 Vano Munepa waakeemexa, onakirongha vamulako wa Empa ya Yave owenghe mpatta ninkhuma nsuwa. Iwe, vamulako yaakhala asilopwana miloko miili naathanu ni eriyaraayasa kaamoona Yaazaniya, mwaana mulopwana a Azuri, ni Pelateya, mwaana mulopwana a Benaya, ahooleli a muloko." 
Ezekiel11:2 Yave aakeerela: “Mwaana a mutthu, alasa ti atthu amvaanelela sootakhala, evahaka olakela woonanara musidadeene yeela." 
Ezekiel11:3 Awosa aneera: ‘Kheekhuveenle ehuhu yooteka impa. Esidade ela ti mwaapu, ni hiyo nri enama yaapeiwalemo.’" 
Ezekiel11:4 Tivawo, mwaathalihere otthuna wa Muluku, mwaana a mutthu, mwaathalihere.”" 
Ezekiel11:5 Vano Munepa wa Yave, waahoorwa wa miyo, onakiruma ohima weeraka: “Yave oneera ha: Ii! Muloko wa oYixrayeli, ti yeeyo nyuwosa munghimaanyu, vaheera Miyo koosuwela yeeyo munuupuwelaanyu." 
Ezekiel11:6 Nyuwosa khamureere owiiva atthu ancipale a esidadeene yeela ni mmisewenimwaya moosariha mittembo. 
Ezekiel11:7 Vanonto Yave onlamula sootheene oneera ha: Mittembo mvonyenraanyu mmuseweni ti enama ni esidade ela ti mwaapu, mene Miyo kinoowoomolanimo." 
Ezekiel11:8 Nyuwosa munoova ekatana, ni ekatana, kinimooruuhelanisa, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel11:9 Miyo kinoowoomolasani musidade, kiwinnyererekeni mmatatani mwa anamarwa ni koottaruxekeni." 
Ezekiel11:10 Nyuwosa munimwiiviwa ni ekatana, ni Miyo kinimoothorihelasani nnyiinanoni sa oYixrayeli. Hiiho nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel11:11 Esidade ela kheekhala mwaapu wa nyuwo, hata nyuwosa khamukhala enama mpuwamwaya. Miyo kinimoothorihelasani nnyiinanoni sa oYixrayeli." 
Ezekiel11:12 Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave, niwoko nyuwosa khamuttharinghe ikanosaka hata khamwiiwelenle malamulowaaka, mene muttharinghe makhalelo a miloko soorukureenreni.”" 
Ezekiel11:13 Vano, miyo kithaliheraka otthuna wa Muluku, Pelateya, mwaana mulopwana a Benaya, aahookhwa. Vahoolowaya kaahuuramihela ekhove vathi, kinakhuwelaxa: “Ii! Yave onlamula sootheene! Munimwaaphwata woomalela oohalahala a oYixrayeli?”" 
Ezekiel11:14 Yave aahuuluma ni miyo moota ola: 
Ezekiel11:15 “Mwaana a mutthu, axunninyu, aani axunninyu ari emusaanyu xaxaxa ni muloko wootheene wa oYixrayeli, ti yaawosa aneereliwa ni amaki a oYerusaleemu: ‘Awosa aamurakamela Yave. Ti hiyo nivahingwe elapo ela weera ekhale yawihuweene.’" 
Ezekiel11:16 Vanonto mweere: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Kaaroowoomolelaru ilapo soorakamelaxa eriyari ya miloko kaamwaraxelaka eriyari ya ilapo, mweehuhuni yeele kaakhala ntoko nipuronaya nootteela yakhalaru elapo yaarowaaya.’" 
Ezekiel11:17 Vanonto, mweerase: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Miyo kinimoothukumanyihani eriyari ya miloko koohokoloxekeni mulaponi mmwaraxeliwaanyu, ni kinimoohokoloxerasani elapo ya oYixrayeli.’" 
Ezekiel11:18 Awosa anoohokoleelamo ni anoovenxa icaambulosaya soohiira ni milukusaya soothanyeya. 
Ezekiel11:19 Kinimwaavahasa murima woohikawanyeya, kiheleke munepa munyowani mpuwamwaya; kinoovenxa mwa yaawo murima wa nluku kaavaheke murima wa ethayi." 
Ezekiel11:20 Hiiho eniittharihe ikanosaka ni anoopasoopa wiiwelela malamulowaaka. Awosa anookhala mulokwaaka, ni Miyo kinookhala Mulukwaaya." 
Ezekiel11:21 Vaheera wa yaawo murimaaya wuuramenle icaambulosaya soohiira ni milukusaya soothanyeya, kinoomoroxela mmurumwaya yeele apakansaaya, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel11:22 Vano akerubini* ni mareko a muxerexeremwaya, yaakunga mapuphaaya, ni ovuwa wa Muluku a oYixrayeli waari vasulu wa yaawo." 
Ezekiel11:23 Ovuwa wa Yave waavenya musidadeni ele, oneemela vamwaako ori mpattaaya ninkhuma nsuwa." 
Ezekiel11:24 Vano Munepa wa Muluku waakeemexa, ni mmooneloni, waakirongha wa yaale yaaronghiwe wootthukiwani oBabiloniya. Hiiho, moonelo kaarinaaka, waamala," 
Ezekiel11:25 kinaathalihera anamatthukiwa sootheene aakoonihenraawe Yave. 
Ezekiel12:1 Yave aahuuluma ni miyo moota ola: 
Ezekiel12:2 “Mwaana a mutthu, nyuwo munkhala eriyari ya muloko woovaanya. Awosa aakhalano maitho oowoonela, mene kaanoona, ni maaru oowiiwela, mene khaaniiwa, niwoko ari anamavaanya." 
Ezekiel12:3 Vanonto, mwaana a mutthu, mutthukatthuke mirindisanyu soorowano wootthukiwani moothanani ootheene yoonaka, muttimuleke ni muroweke nipuro nikina. Awosa arookhalaru muloko woovaanya, apaale eniyiiwexexe." 
Ezekiel12:4 Moothanani, muloko woonaka, mukhumihere vaate seiyo siri sawinyu sootthukatthukiwasene soorowano wootthukiwani. Vano moohiyuni, awosa yoonaka, murowe ntoko munronghiwa wootthukiwani elapo ekina." 
Ezekiel12:5 Awosa yoonaka, mpake nlaka vaxirini ni mvirihekewo mirindisanyu." 
Ezekiel12:6 Muthateleke iyo muloko woonaka ni mukuxeke oxekuwaka. Mukuttelele ekhove weera muhooneru mulaponi, niwoko Miyo kohoopakani eneneero wa muloko wa oYixrayeli.”" 
Ezekiel12:7 Vano miyo kaapaka yeeyo kaalamuleliwaaka. Moothanani, kaakhumihera vaate itthusaka sitthukatthukiweene soorowano wootthukiwani. Vahoolowaya, wiilaka, kaahula nlaka vaxirini ni matataaka. Wiilaka kaakhuma ni mirindisaka kithatenleene, ootheene yoonaka." 
Ezekiel12:8 Oxeexelo, kaahaakhela masu a Yave ala:" 
Ezekiel12:9 “Mwaana a mutthu, muloko woovaanya ole wa oYixrayeli wohookohani: ‘Mumpakani?’" 
Ezekiel12:10 Mwaaleele weera Yave onlamula sootheene oneera ha: Mutthenga ola ti mwaha wa mutokweene a oYerusaleemu ni muloko wootheene wa oYixrayeli ori weiwo. 
Ezekiel12:11 Mwaaleele ha: ‘Miyo kiri eneneero wa nyuwo.’ Mooteene yoowo kipankaaka, munoopakeliwatho hiiho. Awosa anoorowa wootthukiwani mulaponi ekina ntoko anamatthukiwa." 
Ezekiel12:12 Mutokweenaaya anaathatele murindaawe wiilaka, aphutuweleke vanlakani nihuliwe vaxirini weera owo avirewo. Owo anaakuttelele ekhove weera ahooneru elapo." 
Ezekiel12:13 Kinoomureya ntthavinaka ni owo onoopharihiwa munraakhonimwaka; Miyo kinoomurongha oBabiloniya, mulaponi mwa aKaldeya, mene owo khoona ni onookhwelawo." 
Ezekiel12:14 Ootheene ari mukhwipimwawe kinimwaamwaraxela mpheyoni – asitokweenaawe ni anakhottwaawe ootheene, kaatthareleleke kivarenleene ekatana." 
Ezekiel12:15 Miyo kaamwaraxelaka eriyari ya miloko ni awosa yaamwareelaka mulaponi, anoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel12:16 Vaheera kinoowuurela akina akina a yaawosa mwa ekatana, etala ni mwa nihooxo weera mmilokoni eneeraaya eroweru, yalape mitekosaya sootheene soohiira. Hiiho anoosuwela weera Miyo ti Yave.”" 
Ezekiel12:17 Yave aahuuluma ni miyo eeraka: 
Ezekiel12:18 “Mwaana a mutthu, muthukumele mwaacaaka yoocaanyu, aani muthukumelaxe ni woova mwaawuraka maahaanyu." 
Ezekiel12:19 Mweerele muloko wa mulaponi weera Yave onlamula sootheene oneera ha mwaha wa yaale ankhala oYerusaleemu ni oYixrayeli: ‘Awosa animooca yoocaaya moohaawelani ni anoowura maahaaya moohiwehererani, niwoko sootheene siri mulaponimwaya animwaakhiwamo mwaha wa nipuhero na yaawo ankhalamo." 
Ezekiel12:20 Isidade simakingwe sinoophwatiwa ni elapo enoothaamiwa. Hiiho nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave.’” 
Ezekiel12:21 Yave, aakeerelatho:" 
Ezekiel12:22 “Mwaana a mutthu, nxiripulo heeni nna nyuwosa murinaanyu oYixrayeli nneera: ‘Mahuku amvira ni nyoonelo sootheene khasivareleya muteko.’" 
Ezekiel12:23 Vano mwaaleele: ‘Yave oneera ha: Kinoomaliha niphwanaphwaniho nna ni khanuulummwatho oYixrayeli.’ Mwaaleeletho ha: ‘Eneera ekhuveelaka mahuku sineeraaya sikwaniheriwe nyoonelo sootheene. 
Ezekiel12:24 Vano khasikhalatho nyoonelo soowootha hoye hoye sootthoma soolokottha eriyari ya muloko wa oYixrayeli. 
Ezekiel12:25 Vaheera Miyo Yave, kinimuuluma yakhalaru kintthunaaka ni ohilekenleene, eyo enookwanihereya. Ii! Muloko woovaanya, mmahukunimwaya kinookwanihera sootheene kineeraaka kihime, onghima Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel12:26 Yave aahuuluma ni miyo moota ola: 
Ezekiel12:27 “Mwaana a mutthu, muloko wa oYixrayeli oneera ha: ‘Moonelo owo onoonaawe oniweereye muhoolommo, ni owo onthalihera otthuna wa Muluku mwaha wa sa muhooloxa.’" 
Ezekiel12:28 Vano mwaaleelase weera Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Khaawoworu maswaaka eniipisetho weereya; sootheene kineeraaka kihime, sinookwanihereya, onghima Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel13:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel13:2 “Mwaana a mutthu, mwaathaliherele otthuna wa Muluku maprofeeti a oYixrayeli mwa yaawo anthalihera otthunawaya mwa Nsina na Yave vaanaano va. Mwaaleele yaawo anthaliha seiyo anuupuwelaaya: ‘Mwiiwe masu a Yave!" 
Ezekiel13:3 Yave onlamula sootheene oneera ha: Ii! Wa maprofeeti alolo antthara munepaaya ehoonaka etthu! 
Ezekiel13:4 Ii! aYixrayeli, maprofeetaanyu ari ntoko akhwatte eriyari ya mmilepeni." 
Ezekiel13:5 Nyuwosa khamurongwe ottiya mitari sa exiri wa muloko wa oYixrayeli weera eyo epwaherere yoolipeene mukhottoni vanihukuni na Yave. 
Ezekiel13:6 Nyoonelosanyu ti soowootha ni sootthomasanyu ti soolokottha. Awosa aneera: “Yave onghima,” Owo ahaaruminghe; wa soothesene angweherera weera Owo onookwanihera maswaaya." 
Ezekiel13:7 Nyoonelo iyo murinaanyu ti soowootha ni itthu muntthomaanyu ti soolokottha. Muneera “Yave onghima,” Miyo kihooleenleni!" 
Ezekiel13:8 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Niwoko na maswaanyu oolokottha ni nyoonelosanyu soowootha, koowiittasani, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel13:9 Ntatanaka nnimwaawanano maprofeeti arino nyoonelo soolokottha ehimaka sootthoma soowootha. Awosa kheekhalela mpatta wa muthukumano wa mulokwaaka, naari khayaalikeleliwa munamalepelani a oYixrayeli, hata kheevolowa mulaponi mwa oYixrayeli. Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel13:10 Eyo eniyeereele niwoko anghapuxa mulokwaaka yeerelaka: “Murettele,” ohikhanle murettele, ni yaatekaka exiri yoohilipa, anttikitthela ekaali*." 
Ezekiel13:11 Tivawo, ngweerele yaale anttikitthela ekaali* weera exiri enoomora! Enimoorwa epula etokotoko, ni kinoorupiha epula ya maralala, yoopeke epheyo yoowuupa." 
Ezekiel13:12 Exiri ekurumungweene, muloko onimookohani: “Eri woowi exiri mwaattikitthenlaanyu ekaali*?”" 
Ezekiel13:13 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: ‘musaranimwaka kinoorumiha woopa epheyo yoowuupaxa, ni moonyoonyiwanimwaka epula ya maralala ni epula etokotoko enoorupaxa, ephwateke." 
Ezekiel13:14 Kinookurumula exiri muttikitthenlaanyu ni kinoophwata mpaka wooneya mathipelowaaya. Eyo yaamoraka, nyuwosatho munoophwateliwa vamoha, ni munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel13:15 Hiiho kinookurunuxela isarasaka exiri ni wa yaale yaattikitthenle. Kinooweerelasani: “Exiri yoolakaseya, vamoha ni yaale yaattikitthenle –" 
Ezekiel13:16 maprofeeti awosa a oYixrayeli yaamuthalihenre otthuna wa Muluku moota woowootha Yerusaleemu ni yaarino nyoonelo sa murettele wa yeeyo ohikanle murettele, onghima Yave onlamula sootheene.” ’" 
Ezekiel13:17 Vano mwaana a mutthu, ngwuulumele anamwane asithiyana a mulokwaanyu anthalihera soowuupuwelasaya mwa Nsina na Yave. Mwaathalihere yaawosa otthuna wa Muluku," 
Ezekiel13:18 ni mweere: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Ii! Wa asithiyana anttottha mapaatiri ookhwiri oowara mmoononi ni ampaka soowiikhuneela owiitho soorakamaxa weera mpharihe muloko. Munuupuwela weera munoophariha munraakhoni mulokwaaka nyuwosa mwiiruuhelaka muneenaanyu? 
Ezekiel13:19 Nyuwosa mookihiirela eriyari ya mulokwaaka mwaakakhanyihaka ni esevada* vakhaani ni inyenyeeri sa epaawu. Woolokottha mulokwaaka oniiwa soowootha, nyuwosa moowiiva yaale yahaaphwanenle okhwa, munawuurela yaale yahaaphwanenle okumi." 
Ezekiel13:20 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Kiniittanano mapaatiraanyu a ekhwiri mwa yaawo mumpharihaanyuno muloko ntoko ipalame, ni kinoopasa munyoononimwanyu; kinootapuxa muloko mumpharihaanyu ntoko ipalame." 
Ezekiel13:21 Kinimwaahula soowiikhuneelasanyu owiitho kitapuxeke mulokwaaka mmatatanimwanyu, ni owo khoolamuliwatho ni ikurusanyu. Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel13:22 Nyuwosa moompororiha oororomeleya ni soowoothasanyu, Miyo kihitthunaka waathananiha, ni mohaalipihera atakhali weera ehihiye iphirosaya soonanara, yoopolaka hiiho okumaaya." 
Ezekiel13:23 Tivawo nyuwosa khamukhalanotho nyoonelo soolokottha ni khamurwatho mweettela sa ehako. Kinootapuxa mulokwaaka mmatatanimwanyu. Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave.’”" 
Ezekiel14:1 Asitokweene akina akina a oYixrayeli yaahoorwa okilaathi ohoolowaka. 
Ezekiel14:2 Vano Yave aakeerela: 
Ezekiel14:3 “Mwaana a mutthu, atthu ala aheemexa miluku mmirimanimwaya, yiikaatheraka sookwattula sootakhala vamaithoniwaya xaxaxa. Heeni kintthuneyaaka waatthunihera okaasa?" 
Ezekiel14:4 Vano, muulume ni yaawo ni mwaaleele: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Akhalaru muYixrayeli aneemexe miluku sikina vamurimanivawe, aniikaathi sookwattula sootakhala vamaithoniwawe xaxaxa, ni vahoolowaya anaarowe omukoherera mprofeeti, Miyo Yave, Yoomeene kinoomwaakhula moota omphwanelaaya ni olapawawe miluku." 
Ezekiel14:5 Nkipakele yeeyo weera kiwinetho murima wa muloko wa aYixrayeli mwa yoowo okihiyale okaakakhanyihaka ni miluku sikina.’ 
Ezekiel14:6 Tivawo, mweerele muloko wa oYixrayeli Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Murukunxe murima! Muhiye milukusanyu ni mulape soopakasanyu soothaneya sootheene!" 
Ezekiel14:7 Akhalaru muYixrayeli hoye hoye namarwa onkhala oYixrayeli aniimwalanyihe ni Miyo, aneemexe miluku sikina vamurimanivawe, aniikaathi sookwattula sootakhali vamaithoniwawe xaxaxa, ni vahoolowaya anaarowe omukoherera mprofeeti, Miyo Yave Yoomeene kinoomwaakhula." 
Ezekiel14:8 Kinoothatuwa Mwiittanaawe mulopwaneene yoowo ni kinoomukhaliha ethoonyero ni yootthebwano. Miyo kinoommalamaliha eriyari ya mulokwaaka. Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel14:9 Vano mprofeeti alokottheya, anapacera othalihera itthu, ti Miyo Yave, kimulokontthe mprofeeteene yoowo, ni kinoomutheteela ntata kimphwateke ni kimvenxeke eriyari ya mulokwaaka aYixrayeli." 
Ezekiel14:10 Ooweeli awo – mprofeeti ni yoowo anaamukoherere – anookhalano nthowa nimoharu ni anoottaruxiwa. 
Ezekiel14:11 Vano eniyeereele yeeyo weera muloko wa oYixrayeli ohikihiyetho, hata ohiivalihetho ni sootthekasaya sootheene. Awosa anookhala mulokwaaka, ni Miyo kinookhala Mulukwaaya, onghima Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel14:12 Yave aahuuluma ni Miyo akeerelaka: 
Ezekiel14:13 “Mwaana a mutthu, muloko mmoha wakitthekela niwoko na ohiroromeleya, katheteela ntatanaka weera kimalihe yoocaaya ni karuuhela etala ni kaamalamaliha atthwaaya ni axinamaaya –" 
Ezekiel14:14 naari Nowe, Daniyeli ni Yobi, ereene mpatta wa muloko owo, yaangwera wiitapuxa asineenaaya paahi ngwookoleleyanimwaya, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel14:15 Hoye hoye Miyo kaarumihela axinama a ntuphini mulaponi mmo ni awosa yahiyasa ehiyanre, ni eyo yathatuwa yoothaamiwa moota wooweera khaawo anaaviremo, awoovaka axinama," 
Ezekiel14:16 kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, naari asilopwana araru ala ereene mwemmo, awosa khayaawera waatapuxa anamwanaaya asilopwana hoye hoye asithiyana. Yaamwiitapuxa paahi asineenaaya, mene elapo yaamphwatiwa." 
Ezekiel14:17 Hoye hoye Miyo karuuhela ekatana elapo eyo, kineera: ‘Ekatana eviravire elapo yootheene ela,’ ni Miyo kaamalamalihamo amakaaya ni axinama," 
Ezekiel14:18 kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, naari asilopwana araru ale ereene mwemmo, awosa khayaawera waatapuxa anamwanaaya asilopwana hoye hoye asithiyana. Yaamwiitapuxa paahi asineenaaya." 
Ezekiel14:19 Hoye hoye Miyo karumihela nihooxo elapo eyo, kinayeeheramo isarasaka, kiyeehaka ephome ni kaamalamalihaka amakaaya ni axinamaaya," 
Ezekiel14:20 kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, naari Nowe, Daniyeli ni Yobi ereenemo, awosa khayaawera waatapuxa anamwanaaya asilopwana ni asithiyana. Moororomeleyanimwaya yaamwiitapuxa asineenaaya paahi." 
Ezekiel14:21 Vano Yave onlamula sootheene oneera ha: Onuutepaxe kaarumihelaka oYerusaleemu mattaruxowaaka oowoopiha maxexe ala: Ekatana, etala, axinama a ntuphini ni nihooxo, weera kaamalamaliheremo amakaaya ni axinamaaya!" 
Ezekiel14:22 Wa soothesene anoohalahala akina akina – anamwane asilopwana ni asithiyana eniivenxiwemo. Awosa eniirwe wa nyuwosa ni moonaka mweettelowaaya ni makhalelowaaya, munoopepeseya mwaha wa erisa kiruuhenlaaka oYerusaleemu – khula erisa kiruuhenlaaka yeeyo." 
Ezekiel14:23 Nyuwosa munoopepeseya moonaka mweettelowaaya ni makhalelowaaya, niwoko munoosuwela weera nkaasiye opakawo sootheene iye, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel15:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel15:2 “Mwaana a mutthu, ereerenle moota heeni evideira* nalikanxera nyiri sikina sa ntuphini?" 
Ezekiel15:3 Mwireene yoowo waatoko ovareleya muteko woopakela etthu? Aakhala angwera opakela evideira* etthu yoothomeela itthu? 
Ezekiel15:4 Ovonyeriweene vayikho ntoko yoopattihera ni onahisiwa mmakoteloni oomeeli onalalamo eriyariru, vano onoovareleya muteko?" 
Ezekiel15:5 Waahivareleiyeru muteko waaraaya mpurukuma, wootepaxa waza ni walala." 
Ezekiel15:6 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Mooteene yoowo kilakelenlaaka evideira* eriyari ya nyiri sa ntuphini weera okhale ikhuuni paahi, kinimwaapakelatho hiiho amaki a oYerusaleemu." 
Ezekiel15:7 Kinoothatuwa Mwiittanaaya. Arookhumaru mmooroni, animooza. Kitathungweene Mwiittanaaya, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel15:8 Kinoohiya elapo yoothaamiweene niwoko awosa khaaroromeleiye, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel16:1 Yave aahuuluma ni miyo eeraka ha: 
Ezekiel16:2 “Mwaana a mutthu, muulumele oYerusaleemu mwaha wa soopakasaya soothanyeya," 
Ezekiel16:3 ni muleele: ‘Yave onlamula sootheene oneerela ha oYerusaleemu: Mukhumelenlaanyu ni muyareliwaanyu yaari elapo ya oKanaani. Atithinyu yaari ngwAmori, ni amayinyu yaari muHiti." 
Ezekiel16:4 Oyariwawanyu weereiye ha: nihuku mwaayariwaanyu, etekhwaanyu khayaathikiliwe, naari khamwaarapihiwe weera mureere, hata khamwaattikittheliwe maakha hoye hoye khamwaahuruweliwe ekuwo." 
Ezekiel16:5 Khaawo yoomorenleni ikharari hata naari mano ehaaya weera yoopakeleni yakhalaru etthu ya seiya. Ohiyanawaya, nyuwo mwaavonyeriwa okerekhere, mmatta, niwoko nihuku mwaayariwaanyu, mwaanyoosiwa." 
Ezekiel16:6 Vano, kaaviraaka mukhivirumwanyu, kaawoonani mpirituwasaka ephome teri teri, ni nyuwo mwaaluwelaanyu mureene ephomeru, Miyo kaaweerelani: “Mukhale ni okumi!”" 
Ezekiel16:7 Miyo kaawunnuwihani ntoko mwiri woowaaliwa mmatta. Nyuwo mwaahunnuwa, munapomba, munathatuwa ooreeraxa a axiveeve. Mapelaanyu yaakhuma, ni mayihaanyu yaahunnuwa, vaheera nyuwo mwaari tiriya." 
Ezekiel16:8 Evinreene ehuhu ekina, kiviravirakarutho mukhivirumwanyu, kaahoowehani, kinoona weera mohunnuwa mungweraanyu osivela, ni kaawaatalelani malayaaka, kinakuttelela etiriyaanyu. Kaalipela, kinakhaliha wiiraana ni nyuwo, onghima Yave onlamula sootheene, ni nyuwo moothatuwa awaka." 
Ezekiel16:9 Miyo kohoorapihani, kaacapa ephomaanyu, kinawunkhelihani makhura." 
Ezekiel16:10 Kohoowarihani mukaandyo wooxoriwa ni ikwakwaatta sa exapala. Miyo kohoowarihani eliinyu* yootteettheya kinookuttelelani ni ikuwo soorikaxa. 
Ezekiel16:11 Kohoophwanelihani ni axiveeve; kohoowarihani ipangiiri mmoononimwanyu, ni mukuhu muxikomwanyu;" 
Ezekiel16:12 kohoovahani ecipini, axiveeve ni ecireemba yooreeraxa." 
Ezekiel16:13 Hiiho, nyuwo moophwanelihiwa ni eyuuma yoorikaxa ni eparatha*; yoowaraanyu yaari ya eliinyu* yootteettheya ni ekuwo yoorikaxa yooxoriwa. Yoocaanyu yaari ya ephepa yooreerela, oravo ni makhura a sooliveira*. Nyuwo mwaari ooreeraxa muthatuwaka pwiyamwene." 
Ezekiel16:14 Epilaanyu yoomwareela mmilokoni mwaha wa ophwaneliwawanyu, niwoko ovuwa koovanghaakani wookwanihera ophwaneliwawanyu,’ onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel16:15 ‘Vaheera nyuwo muroromenle ophwaneliwawanyu ni epilaanyu, muniikhaliha puuta. Mohaavaha sooreelasanyu yaawo avinre mukhwipimwanyu, ni ophwaneliwawanyu woothatuwa wawayasa." 
Ezekiel16:16 Nyuwo moovarela muteko ikuwosanyu sikina sikina weera mulapeno altaari* a miluku vanttumuxani, weiwo mwaapwaherenraanyu opuutaanyu. Khawaatthuneyaru weereya itthu ntoko iya – hata vakhaani!" 
Ezekiel16:17 Nyuwo mohaakuxa axiveeve ooreeraxa oopakiwa ni eyuuma yoorikaxa ni eparatha* koovanghaakani, muniipakela nyuwo miluku mwa ekhalelo ya mulopwana ni mooraruwano." 
Ezekiel16:18 Nyuwo moowarihatho soowarasanyu sooxoriwa, munaveleelela makhuuraaka ni erubanaaka." 
Ezekiel16:19 Hiihotho yoocaakeene koovanghaakani – ephepa yooreerela, makhura a sooliveira* ni oravo – nyuwo mooveleelela sootheene vamoha ni erubani* yoowunkhelaxa ohoolowaya. Ti yeeyo yeereiye, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel16:20 Vano nyuwo mohaakuxatho anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana mwaakiyarenlaanyu, munaaveleela ntoko sooca wa miluku sikina. Opuutaanyu khawookwanneni?" 
Ezekiel16:21 Nyuwo moowiiva anamwanaaka munaapakela yooveleelela miluku sikina! 
Ezekiel16:22 Mwa ipakelosanyu sootheene soothanyeya, ni oraruwawanyu, nyuwo khamuupuwelenle mmahukuni a oyariwawanyu, mwaaraanyu tiriya, muluwelaka ephome teri teri." 
Ezekiel16:23 Ii! Ii! Wa nyuwo, onghima Yave onlamula sootheene. Ohiya soonanarasanyu sikina sootheene," 
Ezekiel16:24 nyuwo mohiitekela altaari* vanttumuxani ni khula nipuwa ninkhalaxiwa mohiipakela mapuro oolapa oorakama. 
Ezekiel16:25 Opacenraayaru khula musewe nyuwo mohiitekela mapurowaanyu oolapa oorakama, muveihaka ophwaneliwawanyu ni mwaasaka oveleela erutthwaanyu wa khula omviraru." 
Ezekiel16:26 Nyuwo mooraruwa ni awExipitu, aximwaattamanaanyu oohaawelaxa, ni munaandyeerera opuutaanyu weera mutannye isarasaka." 
Ezekiel16:27 Vano koowookolelani moonowaaka ni koovukula elapwaanyu. Koowinnyererani mwa soohaawelaxa sa amwiittanaanyu, anamwanaaya asithiyana a aFilisti mwa yaawo yaatikhinaxa mwaha wa okumaanyu wa opuuta." 
Ezekiel16:28 Nyuwo mooraruwatho ni awAsiriya, niwoko mwaari oohikwaneya ni naari eviraleene yeeyo, khamukwaneiye." 
Ezekiel16:29 Vahoolowaya mooraruwano aBabiloniya, muloko ole wa ananakoso. Wa soothesene, awosatho khayookwaningheni." 
Ezekiel16:30 Murimaanyu woovoreyeya, onghima Yave onlamula sootheene, nyuwo mpakaka itthu sootheene iya, mweettaka ntoko puuta oohiyuleya!" 
Ezekiel16:31 Mwaatekaanyu altaaraanyu a miluku wa khula nttuumba ni mwaapakaanyu mapurowaanyu oolapa oorakama wa khula nipuwa ninkhalaxiwa, mwaatepaxa opuuta mweenre muhinyesereraka oliviwa." 
Ezekiel16:32 Nyuwo muthiyana ooraruwa! Munaakupaleela anamarwa omuhiya iyinyu! 
Ezekiel16:33 Khula puuta onooliviwa, vaheera nyuwo mwaavaha itthu yaawo munaakonanaanyu ootheene, mwaavahaka soovaha weera ewe wa nyuwo mmapuroni moothemwene waakhela wa nyuwo munkhaleloni wa opuuta." 
Ezekiel16:34 Mooraruwanimwanyu omvirikana ni yeeyo eneereya ni asithiyana akina; khaawo ongwaasani nyuwo. Nyuwo moovirikana, niwoko mummwaasa opuheriwa." 
Ezekiel16:35 Tivawo, nyuwo puuta, mwiiwe masu a Yave!" 
Ezekiel16:36 Yave onlamula sootheene oneera ha: Mweenre munanariha mihakhusanyu mooniheraka etiriyaanyu ni yaawo munaakonanaanyu, ni niwoko na milukusanyu soothanyeya sootheene, ni niwoko na owiivelawanyu anamwaniinyu milukusanyu," 
Ezekiel16:37 mwaha wa yeeyo, kinimwaathukumanyiha ootheene yaawo munaakonanaanyu, yaawo nyuwo munaatthunaxaanyu – okhuma yaawo mwaasivenlaanyu mpakatho yaawo mwaathannyaanyu. Miyo kinimoothukumanyiherani mipatta sootheene, koohiyekeni tiriya ohoolowayasa, ni awosa eniyoone etiriyaanyu yootheene." 
Ezekiel16:38 Miyo kinimoothorihelani nttaruxo alakeleliwaaya asithiyana anraruwa ni angyeeha ephome; kinoowiinlelelani ikukuttula sa ephome ya isarasaka ni onyoonyiwa ontannyeriwa ni ehacaaka. 
Ezekiel16:39 Vahoolowaya, Miyo kinoowinnyererani mmatatani mwa yaawo munaasivelaanyu, ni awosa animwaakurumula altaaraanyu a miluku sikina, ephwateke mapurowaanyu oolapa oorakamela. Awosa anoowaakhani soowarasanyu yaakuxeke axiveevaanyu ooreeraxa ni yoohiyekeni tiriya." 
Ezekiel16:40 Eniyooruuhelaseni nakupa anoovonyeeni maluku oonyaanyekeni ni ikatana. 
Ezekiel16:41 Awosa anoohisa impasanyu, yoottaruxekeni vamaithoni wa asithiyana ancipale. Kinoomaliha opuutaanyu ni nyuwo khamwaalivarutho yaawo nyuwo munaakonanaanyu." 
Ezekiel16:42 Hiiho wookhalelaniwaka isara onookhurunuwa ni onyoonyiwawaka woosareya ehaace onimoohiyani; kinoomaaleleya ni nkinnyoonyiwatho. 
Ezekiel16:43 Mweenre muhuupuwelela mahuku a emiravowaanyu mutannyaka isarasaka ni itthu sootheene iya, woohihovela kinoomoroxela mmurumwanyu yeeyo mpankaanyu, onghima Yave onlamula sootheene. Nyuwo mohaandyeerera ohiroromeleya ni soopakasanyu sikina sootheene iya." 
Ezekiel16:44 Yaawo onaasivela wuuluma maxiripulo, eniiwuulumeleni nxiripulo nna: “Mwaana muthiyana onaalatta amayawe!”" 
Ezekiel16:45 Vekhaikhai nyuwo ti mwaana muthiyana xaxaxa a amayinyu, mwa yaawo yaathannye aiyaya ni anamwanaaya; ni nyuwo ti munna xaxaxa a axunninyu, mwa yaawo yaathannye asiiyaya ni anamwanaaya. Amayinyu yaari muHiti ni atithinyu yaari ngwAmori." 
Ezekiel16:46 Munninyu mutokweene aakhala mpaattaanyu wa ottuttuwani aari Samariya aakhala vamoha ni anamwanaawe asithiyana; ni munninyu mukhaani aakhala mpattaanyu wa ohitto vamoha ni anamwanaawe asithiyana aari Sodoma. 
Ezekiel16:47 Nyuwo khamweettiye paahi mphironimwaya mutakihaka soopakasaya soohiira, menetho mphironimwanyu moothemwene wowaakuveya mootepaxa otakhala waapwaha yaawo." 
Ezekiel16:48 Kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, munninyu Sodoma vamoha ni anamwanaawe asithiyana khaanapake yeeyo mpankaanyu ni anamwaniinyu asithiyana." 
Ezekiel16:49 Vano, yoottheka ya munninyu Sodoma yaari ti ela: Owo ni anamwanaawe asithiyana yaari oowiixoona, yaakhalano yooca yincipale ni khayaatthukuruwa; khayaakhavihera oohaawa ni oothoiwa." 
Ezekiel16:50 Yaari oowiixoona, enapaka soohiira ohoolowaka. Tivawo Miyo kaavenxalaaka, ntoko moonnaanyu." 
Ezekiel16:51 Samariya khatthenke ntoko nyuwo. Nyuwo moottheka moota woohiira waapwaha yaawosa, ni nyuwo moopakiha weera axunninyu ekhale ntoko oororomeleya ni soohiira sootheene mpankaanyu." 
Ezekiel16:52 Mvilele wuulihiheyawanyu muru, niwoko nyuwo mumpakiha weera axunninyu ekhale ntoko ooreerela opwaha yaaraaya. Seenre sootthekasanyu sithanyeyaxa opwaha sawaya, awosa ankhala ntoko oororomeleyaxa woopwahani nyuwo. Vano muulihiheye muru ni mvilele oyeviheyawanyu mweenre nyuwo mpakiha weera axunninyu ekhale ntoko oororomeleya opwaha yaaraaya." 
Ezekiel16:53 Wa soothesene, Miyo kinooreherera oreereliwa wa Sodoma ni wa anamwanaawe asithiyana, ni wa Samariya vamoha ni anamwanaawe asithiyana nitho oreereliwawanyu vamoha ni yaawosa," 
Ezekiel16:54 weera nyuwo muhaawe wuulihiheyawanyu muru ni muyeviheye wa sootheene nyuwo mpankaanyu ngwaapepesanimwanyu. 
Ezekiel16:55 Axunninyu – Sodoma ni anamwanaawe asithiyana, ni Samariya vamoha ni anamwanaawe asithiyana, anoohokoleela okhala ntoko yaaraaya; ni nyuwotho vamoha ni anamwaniinyu asithiyana, munoohokoleela okhala ntoko mwaaraanyu." 
Ezekiel16:56 Mweehuhunimwanyu yoowiikuxerera nyuwo mwaamunyoosa munninyu Sodoma – 
Ezekiel16:57 ohinaaye wooniheriwa otakhalawanyu. Vaheera vano nyuwo muri mutheelelo wa anamwane asithiyana a Edomi ni amwaattamanaaya ootheene, ni anamwane asithiyana a aFilisti – ootheene yaawo ankhala mukhwipimwanyu anoonyoosani." 
Ezekiel16:58 Munoohaawa niwoko na otakhalawanyu ni ipakelosanyu soohiira, onghima Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel16:59 “ ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Miyo kinimoopakelani yeeyo mphwanenlaanyu, niwoko nyuwo moonyoosa nlipelonaka woonanarihani wiiraana." 
Ezekiel16:60 Wa soothesene, Miyo kinimuupuwelela wiiraanawaka ni nyuwo kaapankaaka mmahukuni a emiravowaanyu, ni kinimookhaliheranitho wiiraana woohimala." 
Ezekiel16:61 Vano nyuwo munimuupuwelela iphirosanyu ni munimuulihiheya muru mwaawaakhelaka axunninyu mutokweene ni mukhaani. Kinimoovahasani yaawosa ntoko anamwaniinyu asithiyana, mene khoohiyono niwoko na owiiraanananiwaka." 
Ezekiel16:62 Tivawo kineeraaka kikhalihe wiiraana ni nyuwo, ni nyuwo munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel16:63 Vano Miyo kaarehereraka wiiraana mwaha wa nyuwo niwoko na sootheene mpankaanyu, nyuwo munimuupuwelela ni munimuulihiheya muru ni khamuhularutho eyano niwoko na oyeviheyawanyu, onghima Yave onlamula sootheene.’”" 
Ezekiel17:1 Yave aahuuluma ni miyo moota ola: 
Ezekiel17:2 “Mwaana a mutthu, muulume ni niphwanahwaniho ni muthalihere yoolikanyiha muloko wa oYixrayeli." 
Ezekiel17:3 Mwaaleelase: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Xaattula makula ni mapuphaawe ooweraxa, mapururu oorakama ni a malepa oohiyanahiyana aahoorwa oLebanoni. Aaheemela osuluxa wa esedari*," 
Ezekiel17:4 anavasula ephuwela ya osulu wa wiikhaani wa esidari*, anarongha mulaponi mwa ananakoso, ophatteiyaawewo musidadeni mwa ananakoso." 
Ezekiel17:5 Aakuxatho inuku vakhaani sa mulaponimwanyu, anaala vathaadyirani. Owo aaphatteya ntoko mwiri mutokweene muxerexere wa maahi mancipale," 
Ezekiel17:6 ni iyo saaphuwa, sinakhala evideira* yookhuveya ni yoopombaxa. Iphandisaya, saakuttukutteela wa xaattula makula, mene mikwankhwaarisaya saapwaherera vathi wa evideira*. Evideira* yaahunnuwa, enasareya iphandi ni soophuwaphuwa ni makukhu." 
Ezekiel17:7 Vaheera aakhala xaattula makula mukina aarino mapupha ooweraxa ni mancipale. Mikwankhwaari sa evideira* saakhuruwelela mpatta wa xaattula makula anaaveeli owo, okhuma yaaphatteiwalaayawo, ni iphandisaya saamukuttukutteela yoowo, saasaka maahi." 
Ezekiel17:8 Vano, eyo yaaphatteiwale vataadyirani, muxerexere wa maahi mancipale, yeeraaya ephuwe iphandi, yiime ni ethatuwe evideira* yooreerelaxa.’" 
Ezekiel17:9 Mwaaleelase: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Weeraka eyo enimunnuwa nnenesene? Hoye! EnoooyeEnoopheliwa ni soowiimasaya sinoorukuliwa weera eyo yuume. Sootheene sineera siphuwemo, sinimuuma. Khasitthuneyaru nyoono sookhomaala hata atthu ancipale weera epheliwe." 
Ezekiel17:10 Naari epheliwaka, epatteiwaka nipuro nikina, weeraka enimunnuwa nnenesene? Hoye! Eniyuume woomalela yaaphwanyiwaka ni epheyo ya mpatta ninkhuma nsuwa, enyaalaka ni elakaseyaka vanipuroni yaaphatteiwalaayawo.’”" 
Ezekiel17:11 Vahoolowaya Yave aahuuluma ni miyo eeraka: 
Ezekiel17:12 “Mweerele muloko woovaanya owo: ‘Nyuwo khamusuwenle etaphulelo ya itthu iya?’ Mwaaleelasetho ha: ‘Mwene a oBabiloniya aarowa oYerusaleemu anamurowano mwene a weiwo ni maneethaayeene, anaahokoloxera oBabiloniya vamoha ni yoowo." 
Ezekiel17:13 Aamukuxa mutthu a emusi ya emwene anamwiiraanano ni anamulipeliha. Aahaakuxatho aweri a mulaponi," 
Ezekiel17:14 weera ahele vathi omwene, ohiweraka opwaherera. Onoowera okhala paahi mookwaniherani wiiraanawaya ni oBabiloniya." 
Ezekiel17:15 Vaheera mwene aamvaanya yoowo, anarumihela mutthenga wExipitu, avekelaka ikavalu* ni anakhotto ancipale. Weeraka owo sinoomweettela nnene? Yoowo onuupuwela mooteene yoola onootthawa? Owo onoonanariha wiiraana oopoweke nttaruxo?" 
Ezekiel17:16 Kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, owo anaakhwele oBabiloniya, mulaponi mwa mwene omukhalinghe namalamula, mwa yoowo onyoosale nlipelo ananarihaka wiiraana." 
Ezekiel17:17 Farawu* ni anakhottwaawe oowera vamoha ni nakupaawe kheekhalaru ekhaviherowaawe mukhottoni, saatekiwaka ikaaro sookurumulela exiri ni saapakiwaka sooricano weera siwiive atthu ancipale." 
Ezekiel17:18 Owo aanyoosa nlipelo, ananarihaka wiiraana. Eenre aroromeliha, anapaka itthu sootheene iya, khoopowaru." 
Ezekiel17:19 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Kinlipela mwa okumaaka weera kinoomoroxela mmurumwawe nlipelonaka onyoosalaawe ni wiiraanawaka owo onanarihalaawe. 
Ezekiel17:20 Kinoomureya ntthavinaka, ni owo onoopharihiwa munraakhonimwaka. Miyo kinoomurongha oBabiloniya kamuttaruxelekewo, niwoko kharoromeleiye wa Miyo." 
Ezekiel17:21 Anakhottwaawe ootheene yaatthawaka, animwiiviwa ni ekatana, ni yaawo eniihalahale anoomwaraxeliwa mulaponi moothemwene. Hiiho nyuwo munoosuwela weera ti Miyo Yave kuulumme." 
Ezekiel17:22 Yave onlamula sootheene oneera ha: Yoomeene kinoovasula ephuwela ya osulu wa wiikhaani wa esidari* kiphatteyeke; kinoovasula ephandi ya iphandisaya soorakamaxa kiphatteyeke vamwaako woorakamaxa ni mutokotoko. 
Ezekiel17:23 Kinoophatteya mmanyaakoni soorakamela sa oYixrayeli; owo onookhalano iphandi wiimeke ni othatuweke esidari* yooreerelaxa. Ikhalelo sa ipalame sootheene nsipake ipuurusaya mwemmo; sinoophwanyamo munttuusi. 
Ezekiel17:24 Nyiri sootheene sa ntuphini sinoosuwela weera Miyo, Yave, kimmoroxa mwiri woorakama, kinunnuwiha mwiri wookhuveya. Miyo kinuumiha mwiri mukithi, kinattuviha mwiri woowuuma. Miyo Yave kohuuluma ni kinoopaka yeeyo.’”" 
Ezekiel18:1 Yave aahuuluma ni miyo eeraka: 
Ezekiel18:2 “Muntthuna ohimani muulumelaka oYixrayeli nxiripulo nna: ‘Asitiithi aakhuura iwuuva* soonyuunya, anamwane enaasosomera maino’?" 
Ezekiel18:3 Kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, nyuwosa khamuulumelatho nxiripulo nna oYixrayeli." 
Ezekiel18:4 Vano akumi ootheene ti awaka, okhuma tiithi mpaka mwaana – ooweeli ti awaka. Yoowo anaattheke ti aneera akhwe." 
Ezekiel18:5 Noone ha: areene oororomeleya ompaka yeeyo eri ya ekhaikhai ni yoowookoleleya. 
Ezekiel18:6 Owo khanca mmapuroni oolapa miluku sikina mmanyaakoni ni khampwattharu miluku sa muloko wa oYixrayeli. Owo khanimvaliha mwaara a mukhwaawe ni khanimukonano muthiyana mweehuhuni ya mpingwaawe. 
Ezekiel18:7 Owo khanimuhasularu mutthu, mene onghokoloxera yeeyo eemexenraawe mookoongoranimwawe. Khaniiya, mene onaavaha yooca oovoliwa aakawelaka soowara oothaaleliwa." 
Ezekiel18:8 Owo khankoongoriha eerelaka owina musurukhu hata khankokoca eerelaka iphura. Owo onghuluxa ntatanawe weera nihipake soonanara, athorihaka ni ekhaikhai eriyari ya atthu eeli." 
Ezekiel18:9 Owo oneettela ikanosaka, iiwelelaka oororomeleyeene malamulowaaka. Mutthu owo ti oororomeleya; vekhaikhai, owo anaakhale ni okumi,’ onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel18:10 Noonetho ha: owo areeneno mwaana oopuhera, ongyeeha ephome hoye hoye ompaka yakhalaru etthu ya seiya," 
Ezekiel18:11 atithawe ahitonkwaaya opaka: Onkhalela mpatta mfestani ya sooveleela mmapuroni oolapa miluku sikina mmanyaakoni, anamukonano mwaara a mukhwaawe." 
Ezekiel18:12 Owo onaahasula oohaawa ni oothoiwa. Onimwiiya. Khanghokoloxa aakuxalaawe ntoko mweemexero. Onlapa miluku sikina ni ompaka itthu soothanyeya. 
Ezekiel18:13 Onkoongoriha eerelaka owina musurukhu ni onkokoca iphura. Mutthweene yoowo akhaleke ni okumi? Hoye! Mwa ipakelosawe sootheene iya soothanyeya, vekhaikhai owo onimwiiviwa, ni nthowa na okhwawawe ti nawawe." 
Ezekiel18:14 Vaheera, noonetho ha: mulopwana anaaveeli ola areene mwaana mulopwana, onkhalela onamoona soottheka sa atithawe, mene khanaatakiha." 
Ezekiel18:15 Owo khanca mmapuroni oolapa miluku sikina mmanyaakoni ni khampwattharu miluku sa muloko wa oYixrayeli. Owo khanimvaliha mwaara a mukhwaawe. 
Ezekiel18:16 Khanimuhasularu mukina hata khannyesereriha weemexerela ekoongori. Khaniiya, mene onaavaha yooca oovoliwa, aakawelaka soowara oothaaleliwa." 
Ezekiel18:17 Owo onghuluxa ntata weera nihittheke ni khankoongoriha eerelaka owina musurukhu hata khankokoca iphura. Oniiwelela malamulowaaka ni oneettela ikanosaka. Owo khankhwela sootakhala sa atithawe; vekhaikhai, anaakhale ni okumi." 
Ezekiel18:18 Vaheera atithawe eniikhwele niwoko na yootakhalaaya xaxaxa, yeenre awo yakuxa musurukhu ngwoopopihani, emwiiyeraka mukhwaaya, enapaka yeeyo eri yoonanara eriyari ya mulokwaaya." 
Ezekiel18:19 Vano apaale munookoha: ‘Ohimpakelani mpatta wa nthowa na atithawe?’ Eenre mwaana owo apakaka yeeyo eri yoororomeleya ni yoowookoleleya ni iiwelela nnenesene ikanosaka sootheene, vekhaikhai owo anaakhale ni okumi." 
Ezekiel18:20 Yoowo anaattheke ti anaakhwe. Mwaana khakuxa nthowa na atithawe, hata tiithi khakuxa nthowa na mwanawe. Oororomeleya, onimwaakhuleliwa ngwookoleleyanimwawe, ni sootakhala sa mutakhali onookokoceriwa." 
Ezekiel18:21 Vaheera, mutakhali ahiya soottheka sootheene opankaawe, aniiwelela ikanosaka, apakaka yeeyo eri yoororomeleya, vekhaikhai anaakhale ni okumi." 
Ezekiel18:22 Khasuupuweleliwaru soottheka opankaawe. Eenre owo apaka itthu soororomeleya, anaakhale ni okumi." 
Ezekiel18:23 Weeraka kinoohakalalela okhwa wa mutakhali? onghima Yave onlamula sootheene. Ohiyanawaya, kinghakalalela woomoona ahapuwaka iphirosawe ni akhalaka ni okumi." 
Ezekiel18:24 Wa soothesene, oororomeleya ahapuwa moororomeleyanimwawe, anattheka, apakakatho itthu soothanyeya atakhali ampakaaya, onookhala ni okumi? Khasuupuweleliwaru mitekosawe soororomeleya. Owo anaakhwele ohiroromeleya ni soottheka opankaawe." 
Ezekiel18:25 Wa soothesene, nyuwosa muneera: ‘Ephiro ya Yave kheeroromeleiye.’ Ii! Muloko wa oYixrayeli, mwiiwe: Ephirowaaka ti yoororomeleya. Ti iphirosanyu siri soohiroromeleya." 
Ezekiel18:26 Oororomeleya ahiya ororomeleyawawe, anattheka, owo anaakhwele yeeyo; aani, anaakhwele yoottheka opankaawe." 
Ezekiel18:27 Vaheera, mutakhali ahiya yoonanaraawe, anapaka yeeyo eri yooreera ni yoowookoleleya, owo anoopole okumaawe." 
Ezekiel18:28 Eenre oonelela sootthekasawe sootheene opankaawe, anahiya, vekhaikhai owo anaakhale ni okumi ni khakhwa." 
Ezekiel18:29 Wa soothesene muloko wa oYixrayeli oneera weera ephiro ya Yave kheeroromeleiye. Ii! aYixrayeli, munuupuwela weera ephirowaaka kheeroromeleiye? Ti ephirowaanyu eri yoohiroromeleya." 
Ezekiel18:30 Ii! Muloko wa oYixarayeli, vanonto Miyo kinimoothorihasani, khula mutthu kimuttharihelaka mweettelowaawe, onghima Yave onlamula sootheene. Murukunxe murima! Muhiye soonanarasanyu sootheene weera yoottheka ehoomoroxeni." 
Ezekiel18:31 Mwiitapuxe mwa soonanara sootheene mpankaanyu, ni mphwanye murima munyowani ni munepa munyowani. Ii! Muloko wa oYixrayeli, mmwikhweleni?" 
Ezekiel18:32 Miyo khoonkisiveliharu okhwa wa mutthu, onghima Yave onlamula sootheene. Murukunxe murima ni mukhale ni okumi!”" 
Ezekiel19:1 “Mwiipe ecipo yoowaakhupanyera anamwane a mamwene a oYixrayeli, mweeraka:" 
Ezekiel19:2 ‘Moota wa mwatto muthiyana amayinyu yaaraya variyari wa amwatto! Owo aaciha axaanaawe, iixaatalenleene eriyari ya amwatto ooxuwunnuwa." 
Ezekiel19:3 Owo aamunnuwiha mmoha a axaanaawe mwa yoowo aathatungwe mwatto oolipa. Owo aaxuttera onyaanya yoovara ni waakhuura atthu. 
Ezekiel19:4 Miloko saahiiwa sa yoowo ni owo aavareliwa mulittinimwaya. Awosa yaamutthuka engweiyeene enamurongha wExipitu. 
Ezekiel19:5 Amayawe yoonnaaya weera owehererawaya khawaakwanihereiye ni waalakaseya, awo yaamuraati enamuthanla mukina a axaanaaya, mwa yoowo yaamukhalinghaaya mwatto oolipa." 
Ezekiel19:6 Owo aaheetteetta eriyari ya amwatto, niwoko aathatuwa mwatto oolipa. Owo aaxuttera onyaanya yoovara ni waakhuura atthu." 
Ezekiel19:7 Aaphwata moolipwamwaya, anahonona isidadesaya. Elapo ni ootheene yaakhalamo yaahoopopiheya ni otturumawawe." 
Ezekiel19:8 Vano miloko soowaattamana saangwanano. Saareya ntthavinaya weera empharihe, ni owo aapharihiwa munraakhoni yaapankaaya." 
Ezekiel19:9 Yaamuhela mukeeloni, enamungweya, enamurongha wa mwene a oBabiloniya. Yaangwalela mukaliposo weera ahitturumeletho mmanyaakoni sa oYixrayeli." 
Ezekiel19:10 Amayinyu yaari ntoko evideira* mmattamwanyu ephatteiwaleene muxerexere maahi; yanniimaxa ekuttukutteiyeene, mwaha wa maahi mancipale." 
Ezekiel19:11 Iphandisaya saari soolipa, sooreerela opakela ekopo ya mulamuli. Eyo yaahunnuwa enarakamaxa ehiyaka vathi maphuwa oowiilihana; atthu ootheene yaangwera woona orakamawaya, ni okuttukutteyawaya." 
Ezekiel19:12 Vaheera moonyoonyiwani yaapheliwa, enamoroxeliwa vathi. Epheyo ya mpatta ninkhuma nsuwa yaanyaaliha. Soowiimasaya saavuruliwa; iphandisaya soolipa saahuuma, sinalalihiwa ni mooro." 
Ezekiel19:13 Vano, ephatteiwale munikareni, mulaponi moowuumelela ni moohikhala maahi." 
Ezekiel19:14 Mooro waamwareela mphandinimwaya itokweene, onalaliha soowiimasaya. Mmwe, kheehanleru ephandi yoolipa yookwana opakela ekopo ya mulamuli.’ Ela ti ecipo yoowiikhupanyera ni ontthuneya ovarela muteko ntoko wiikhupanyera.”" 
Ezekiel20:1 Vanihukuni nanaamuloko na mweeri wanaathanu wa eyaakha yanaathannapiili ya wootthukiwani mulaponi ekina, ahooleli akina akina a oYixrayeli yaahoorwa omukoherera Yave, enakilaathisa ohoolowaka." 
Ezekiel20:2 Vano Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel20:3 “Mwaana a mutthu, muulume ni ahooleli a oYixrayeli ni mwaaleelase: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Nyuwosa murweenle okikoherera? Kinlipela mwa okumaaka weera Miyo nkoohiyani mukikohereraka, onghima Yave onlamula sootheene.’" 
Ezekiel20:4 Mwaana a mutthu, munimwaathoriha? Munimwaathoriha? Vano, ngwuupuxere soohiira yaapankaaya asitithaya." 
Ezekiel20:5 Vaheera, ‘Mwaaleelase weera mutokweene Yave, oneera ha: Vanihukuni kaathanlalaaka aYixrayeli, kaalipela kitheteenleene ntata ekhapira ya emusi ya Yakobe, kiniixoonihera wa yaawosa wExipitu. Kitheteiyeene ntata, Miyo kaaweerelasa: “Miyo ti Yave Mulukwaanyu.”" 
Ezekiel20:6 Nihuku nenenenne, kaalipela wa yaawosa weera kaamwaakhumiha wExipitu kaarongheke mulaponi kaathanlenlaaka, elapo yoosareyamo mukaka ni oravo; elapo yooreeraxa opwaha ilapo sootheene." 
Ezekiel20:7 Miyo kaaweerelasa: “Mwiivenxere ootheene nyuwo icaambulo soohiira mwa seiyo saari vamaithoniwanyu, ni muhiivalihe ni miluku sa wExipitu. Miyo ti Yave, Mulukwaanyu.”" 
Ezekiel20:8 Vaheera awosa yaakivaanya ni khayaakiiwelenle; khayiivenxenre icaambulo soohiira mwa seiyo saari vamaithoniwaya, hata khayaahingye miluku sa wExipitu. Tivawo keenraaka weera kaamwaayeehera isarasaka ni kaamwaanyoonyeriwa wExipitu." 
Ezekiel20:9 Vaheera moosivelani Nsinanaka, nkaapanke hiiho. Kaasembiha ohiirihiwa Nsinanaka vamaithoni wa miloko sa eriyari ya seiyo yaakhalaayawo, ni ohoolo wa seiyo kiixooniherenlaaka wa aYixrayeli, keerelaka waakhumiha wExipitu." 
Ezekiel20:10 Tivawo Miyo kaakhuminghaaka wExipitu kinaaruuha munikareni. 
Ezekiel20:11 Miyo kaahaavaha ikanosaka kinaasuweliha malamulowaaka, niwoko yoowo aniiwelele yaawo, onookhala ni okumi mwa yaawo." 
Ezekiel20:12 Kohaavahasatho iSaabadusaka ntoko eneneero ya eriyaraahu, weera esuwele weera Miyo, Yave, kohaapakasa yaawo muloko wootteela." 
Ezekiel20:13 Orookhalaru weera yoowo aniiwelele malamulo awo anaakhale ni okumi, aYixrayeli yaakivaanya munikareni. Khayeettenle ikanosaka, mene yaakhootta malamulowaaka, ehiirihaka iSaabadusaka. Tivawo keenraaka weera kaamwaayeehera isarasaka kaaphwateleke munikareni." 
Ezekiel20:14 Vaheera, mwaha wa Nsinanaka nkaapanke seiyo kisembihaka ohiirihiwa Nsinanaka vamaithoni wa miloko mwa seiyo saawoonne, Miyo kaakhumihasaaka wExipitu." 
Ezekiel20:15 Kitheteiyeene ntata, kaalipelatho wa yaawosa weera nkaarongha mulaponi kaavanghaaka, elapo yoosareyamo mukaka ni oravo; elapo yooreeraxa opwaha ilapo sootheene," 
Ezekiel20:16 niwoko awosa aakhootta malamulowaaka, khayeettenle ikanosaka, enahiiriha iSaabadusaka, seenre mirimasaya savarexexa milukusaya." 
Ezekiel20:17 Wa soothesene kaahaawehasa mukhararini ni nkaaphwante, hata nkaamalamalinghe munikareni." 
Ezekiel20:18 Miyo kaaweerelasa anamwanaaya munikareni: “Muhittharihe mweettelo wa asitithinyu hata muhiiwelele malamulowaaya naari muhiivaliheno milukusaya. 
Ezekiel20:19 Miyo ti Yave, Mulukwaanyu; mweetteleke ikanosaka ni mwiipasoope woowiiwelela malamulowaaka." 
Ezekiel20:20 Mutteelihe iSaabadusaka, weera iyo sikhale eneneero ya eriyaraahu. Hiiho nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave, Mulukwaanyu.”" 
Ezekiel20:21 Orookhalaru weera yoowo aniiwelele malamulo awo anaakhale ni okumi, anamwanaaya yaakivaanya. Khayeettenle ikanosaka, khayiipasoompe woowiiwelela malamulowaaka, ni aahiiriha iSaabadusaka. Tivawo keenraaka weera kaamwaayeehera isarasaka ni kamwaanyoonyeriwa munikareni." 
Ezekiel20:22 Vaheera, nkaatheteiye moonowaaka ni mwaha wa Nsinanaka, kaapaka yeeyo yaatthuneya weera Nsinanaka nihihiirihiwe vamaithoni wa miloko, mwa seiyo saawoonne, Miyo kaakhumihasaaka wExipitu." 
Ezekiel20:23 Kitheteiyeene ntata, kaalipelatho wa yaawo munikareni weera kaamwaamwaraxela eriyari ya miloko ni kangwoomolela ilapo sikina," 
Ezekiel20:24 niwoko khayiiwelenle malamulowaaka, mene aakhootta ikanosaka, ni aahiiriha iSaabadusaka, ni maithwaaya yaahaawela miluku sa asitithaya." 
Ezekiel20:25 Hiiho, kaawinnyerera malamulo oorikaxa ni ikano saavalaveliha okumaaya." 
Ezekiel20:26 Kaahaahiya yiivalihakano sooveleelasaya, eyo tiiyo, omveleela khula mwaana a ntthaara, weera kaatteengulaxe ni weera awosa esuwele weera Miyo ti Yave.’" 
Ezekiel20:27 Tivawo mwaana a mutthu, muulume ni muloko wa oYixrayeli ni mweerele: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Mwa seiyetho makholowaanyu yaakilapha, ekikhoottaka." 
Ezekiel20:28 Kaaruuhaleene mulaponi mwa yeeyo kaalipenlaaka weera kaamwaavaha, yaamweera woonawene wakhalaru mwaako woorakamela hoye hoye mwiri woopombaxa, yaapakelawo sooveleelasaya, aani sooveleela saatannyale isarasaka. Yaaveleelawo erubanaaya yoowunkhelaxa ni yaapaka sooveleela soowura." 
Ezekiel20:29 Vano Miyo kaahaakohasa: Nipuro heeni nna nri vamwaako mwa weiwo munrowaanyuwo?’ ” Vano mpaka olelo va nipuro nna nniitthaniwa Bama. 
Ezekiel20:30 “Vanonto, mweerele muloko wa oYixrayeli weera Yave onlamula sootheene oneera ha: Weeraka nyuwosa munimwiivaliha mooteene yoole yiivalinghaaya makholowaanyu? Munoohaawelaxa icaambulosanyu soohiira?" 
Ezekiel20:31 Nyuwosa mwaapakaka sooveleelasanyu – mwaaveleelaka vayikho anamaniinyu – mumpwaherera wiivaliha ni milukusanyu sootheene mpaka olelo va. Ii! Muloko wa oYixrayeli, Miyo koohiyekeni mukikohereraka? Kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, Miyo nkootthuniherani okikoherera." 
Ezekiel20:32 Nyuwosa muneera: ‘Nintthuna okhala ntoko miloko, aani, ntoko miloko sa elapo ya vathi, sinrumeela mwiri ni nluku.’ Vaheera yeeyo nyuwosa munuupuwelaanyu, kheekhumelelaru." 
Ezekiel20:33 Kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, kinimoolamulani ni ntata nooweraxa ni moono wootheteiwa ni isara sooyeehiwa." 
Ezekiel20:34 Kinimooruuhasani eriyari ya miloko koothukumanyihekeni eriyari ya ilapo mwa weiwo nyuwosa mmwaraxeliwaanyuwo ni ntata nooweraxa ni moono wootheteiwa ni isara sooyeehiwa. 
Ezekiel20:35 Kinimooruuhani munikareni na miloko, ni iwo, kinimoothorihaniwo ttunda ttunda." 
Ezekiel20:36 Kinimoothorihasani mooteene yoole kaathoringhaaka makholowaanyu munikareni na wExipitu, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel20:37 Kinoowaalikelani mwaavirasaka vathi wa ekopo ya mukukhuli, kooruuhekeni moonyesererihani mwa wiiraana." 
Ezekiel20:38 Miyo kinimoomwalanyihani ni yaawo ankirukunuwela ni ankivaanya. Naari Miyo kaavenxaka mulaponi mmankaanyu, awosa kheevolowasa mulaponi mwa oYixrayeli. Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel20:39 Vaheera wa nyuwosa, muloko wa oYixrayeli, Yave onlamula sootheene oneera ha: Khula mutthu a nyuwosa arowe ni alape milukusawe! Vaheera vahoolo wa yeeyo, vekhaikhai mmwikiiwe ni khamuhiirihatho Nsinanaka nootteela ni sooveleelasanyu ni milukusanyu." 
Ezekiel20:40 Vano, vamwaakoniwaka wootteela, mwaako woorakama wa oYixrayeli, onghima Yave onlamula sootheene, iwo muloko wootheene wa oYixrayeli, onuukilape mulaponi, ni iwo Miyo kinoowaakhulelawo. Wu kinimwaanyesereriha sooveleelasanyu ni soovahasanyu sooreerela, vamoha ni sooveleelasanyu sootheene sootteelihiwa." 
Ezekiel20:41 Miyo kinoowaakhulelasani ntoko erubani* yoowunkhelaxa, kookhumihasakani eriyari ya miloko ni koothukumanyihasakani eriyari ya ilapo, mwa seiyo nyuwosa mwamwaraxeliwaanyu, ni kinimwiixoonihera ootteeleene eriyaraanyusa vamaithoni wa miloko." 
Ezekiel20:42 Nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave, kooruuhasakani mulaponi mwa oYixrayeli, elapo mwa yeeyo kaalipelenlaaka kitheteiyeene ntata waavaha makholowaanyu." 
Ezekiel20:43 Wu, nyuwosa munimuupuwelela mweettelo mwaarinaanyu ni mitekosanyu sootheene mwa seiyo nyuwosa mwiivalihansaanyuno, ni munimwiixeettiha murima niwoko na soonanara sootheene mpankaanyu." 
Ezekiel20:44 Ii! Muloko wa oYixrayeli, munoosuwelatho weera Miyo ti Yave, koopwatthakani, kireerelaka Nsinanaka, ohikhanle mwa iphirosanyu soonanara ni soopakasanyu sootakhala,’ onghima Yave onlamula sootheene. ”" 
Ezekiel20:45 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel20:46 “Mwaana a mutthu, muhuluwele mpatta wa ohitto; mulaleerewo ni muthaliherele otthuna wa Muluku othako wa elapo ya oNegeba." 
Ezekiel20:47 Mweerele othako wa oNegeba: ‘Mwiiwe masu aYave. Vano Yave onlamula sootheene oneera ha: Kihanle vakhaani woohisani. Hiiho, kinoolaliha nyirisanyu sootheene, okhuma ikithi mpaka soowuuma. Ovarela wa malumi a mooro khoocipihiwa, ni ikhove sootheene, okhuma oNegeba mpaka mpatta wa ottuttuwani onuurusuliwe ni malumi awo." 
Ezekiel20:48 Ootheene eniisuwele weera ti Miyo Yave kipattinghe ni kheecipihiwaru.’ ” 
Ezekiel20:49 Vano miyo kaaheera: “Ii! Yave onlamula sootheene! Awosa ankeerela ha: ‘Ola onthaliha maxiripulo paahi.’ ” 
Ezekiel21:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel21:2 “Mwaana a mutthu, muhuluwele oYerusaleemu, ni mulaleere Nipuro Nootteela*. Muthaliherele oYixrayeli otthuna wa Muluku," 
Ezekiel21:3 mweerelaka: ‘Yave oneera ha: Koowiittani. Kinoohulula ekatanaaka munluwoni weera kimmalamalihe okhuma oororomeleya mpaka mutakhali eriyaraanyu. 
Ezekiel21:4 Hapo kinoommalamaliha oororomeleya ni mutakhali, kinoovarela ekatanaaka weera kiwiive ootheene, okhuma oNegeba mpaka mpatta wa ottuttuwani." 
Ezekiel21:5 Hiiho, ootheene eniisuwele weera Miyo, Yave, kootholola ekatana munluwoni ni nkithokororatho.’" 
Ezekiel21:6 Tivawo, mwaana a mutthu, mpacere wiipulela! Mpacere wiipulela ohoolowayasa ni murima wooriipeene ni othananaxa." 
Ezekiel21:7 Vano, yookohakani weera muniipulelela heeni? Nyuwo mweere: ‘Mwaha wa ihaali singwa. Khula murima onuutothowe, ni ntata nootheene khanilipalipa; munepa wootheene onuukomoke, ni makutha ootheene eniithatuwe oohilipa ntoko maahi.’ Eneera ewaaka! Woohihovelaru, enimweereya, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel21:8 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel21:9 “Mwaana a mutthu, muthalihere otthuna wa Muluku ni mweere: ‘Yave oneera ha: Ekatana emoha, aani ekatana yoowiitha ni yoocapeya –" 
Ezekiel21:10 enoneliwe weera yiive, yoocapeya weera eceremele ntoko overinya! Weeraka nnoohakalalela ekopo ya mwanaka Yuda? Ekatana ennyoosa yakhalaru ekopo." 
Ezekiel21:11 Ekatana yoovaheriwa ocapeya ni ovareliwa; yoononiwa ni yoocapeya, yoorehereriwa weera evareliwe ni ntata na namwiiva." 
Ezekiel21:12 Mwaana a mutthu, mukhuwele ni mwiikhupanyere, niwoko ekatana eyo yohiittanano mulokwaaka; yoowiittanano asitokweene ootheene a oYixrayeli. Awosa ni mulokwaaka amvonyeriwa vakatanani. Vano mmane ekakasa." 
Ezekiel21:13 Vekhaikhai onimoorwa wootiwa murima. Vanonto, eniikhuweleleni ekopo ya Yuda, ennyoosiwa ni ekatana eyo, ekopo eyo yaahipwaherera okhalatho? onghima Yave onlamula sootheene.’" 
Ezekiel21:14 Tivawo mwaana a mutthu, muthalihere otthuna wa Muluku, ni mmane matata. Ekatana ekakatthe imaara piili – mpaka tthaarutho. Eyo ti ekatana ya noomala, aani noomala mutokweene, aakhuveelaka yaawosa mipatta sootheene." 
Ezekiel21:15 Vano, kookhaliha ekatana kimweerelaka noomala mmilakonimwaya moothemwene weera mirima sitothowe ni emoroxiwe ancipale. Ii! Eyo epakeliwe weera eceremele ntoko overinya; yoovareliwa eereliwaka noomala." 
Ezekiel21:16 Ii! Ekatana, mverunyihele mpattaanyu woolopwana ni mpattaanyu woothiyana – wakhalaru mpatta muntthunaanyu okakatthawo." 
Ezekiel21:17 Miyotho, kinimwiipa makuphi, ni isarasaka sinookhurunuwa. Miyo Yave, kohuuluma.”" 
Ezekiel21:18 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel21:19 “Mwaana a mutthu, mulepelele misewe miili eneeraaya eviremo ekatana ya mwene a oBabiloniya, soomiili sikhumaka elapo emoharu. Vano vamathakalaano mwiikaathi eneneero enthoonyera epacerero ya musewe onkela osidade." 
Ezekiel21:20 Mulepelele musewe mmoha weera ekatana engwanane Raba, elapo ya awAmoni ni okina weera engwanane Yuda ni oYerusaleemu olipihiwe." 
Ezekiel21:21 Vano mwene a oBabiloniya aneemele vamathakalaano weera apakele macitta oothanlano. Owo anaapakele macitta ni nyuupa, anaakoherere milukusawe angwehawehaka hapa." 
Ezekiel21:22 Muntatanimwawe noolopwana, anaathanleliwe Yerusaleemu, mwa weiwo aneeraawe arehererele ikaruma soottiittano ixiri, alamulele opakiwa noomala, alamule munyakunyaku wa ekhotto, iikaatheriwe ikaruma soottiittano ixiri sa esidade, epakiwe yooricano ni atekeliwe ikaaro sookurumulela ixiri sirukureenre." 
Ezekiel21:23 Vaheera amaki a oYerusaleemu eniyuupuwele weera ti macitta oowaalokottha. Awosa yaapaka wiiraana munlipeloni, vaheera mwene a oBabiloniya anawuupuxere nthowanaya ni anaakuxe ootthukiweene." 
Ezekiel21:24 Tivawo, Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: ‘Mweenre muupuxera sootakhalasanyu, mooniheraka ovaanyawanyu ni sootthekasanyu mwa sootheene mumpakaanyu, munooronghiwa wootthukiwani." 
Ezekiel21:25 Ii! Mwaana a mwene oohiira ni ootakhala a oYixrayeli, mwa yoowo niphiyenre nihukunawe ni ehuhu ya ottaruxiwawawe," 
Ezekiel21:26 Yave onlamula sootheene oneera ha: Murule eturbante* ni ecireemba. Khookhala ntoko khalayi – oowiiyeviha eniivuwihiwe ni oovuwihiwa eniiyevihiwe. 
Ezekiel21:27 Oheleya nthala! Oheleya nthala! Miyo kinooheliha nthala! Kheerehereriwa ahirwiiye yoole ophwanenle okhala muneene yeeyo; vano wa yoowo kinoomvaha.’ 
Ezekiel21:28 Vano nyuwo mwaana a mutthu, muthalihere otthuna wa Muluku, mweeraka: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha mwaha wa awAmoni ni oruwanawaya: Ekatana emoha, ekatana emoha, evareliwe ompakela noomala, yoocapeya weera enyaanye ni weera eceremele ntoko overinya!" 
Ezekiel21:29 Atakhali anthalihera nyoonelo soowootha ni sootthoma munlokottheliwaanyuno. Tivawo eneeraya ehiteliweno ekatana eyo antthuneya wiiviwa, wa yaawosa nihukunaya niphiyale, ni ehuhu ya nttaruxonaya yookhuveela." 
Ezekiel21:30 Muthokorore ekatana munluwoni. Vanipuroni mpattuxerasiwaanyuwo, mulaponi mwa makholowaanyu, Miyo kinimoothorihelanimo." 
Ezekiel21:31 Kinimooyeeherasani isarasaka, kinoowiiseelelasani onyoonyiwawaka woowuupaxa Miyo kinoowinnyererasani mmatatani mwa atthu oopuhera, mwa yaawo akhovelenle ophwata." 
Ezekiel21:32 Nyuwosa mmwikhalase yoopattihera mooro, ephomaanyu eniiyeeheriwe mulaponimwanyu, ni nyuwosa khamuupuweleliwatho, niwoko Miyo Yave, kohuuluma.’ ”" 
Ezekiel22:1 Yave aahuuluma ni miyo eeraka: 
Ezekiel22:2 “Mwaana a mutthu, munoothoriha? Nyuwo munoothoriha esidade ela yoosareya ephome? Vano ngwuupuxere soohiira sootheene yaapankaaya" 
Ezekiel22:3 ni mweere: ‘Yave onlamula sootheene, oneera ha: Ii! Esidade, yiiruuhenle nthorihelo wooyeeha ephome eriyaraaya ni woowiivaliha epakaka miluku," 
Ezekiel22:4 Nyuwo mohiitatuxa nanthowa mwaha wa ephome muyeehalaanyu ni woowiivalihano miluku mpankaanyu. Nyuwo moomaliha mahukwaanyu; woophiyera ommaleloni wa iyaakhasanyu. Tivawo kineeraaka koopakeeni mutheelelo wa miloko ni mutthebwelo wa ilapo sootheene. 
Ezekiel22:5 Ii! Esidade yoowuuliha muru ni yoohimaaleleya, okhuma miloko soowaattamana mpaka soorakamela sinimootthebwani!" 
Ezekiel22:6 Moone moota wa khula mwaana mulopwana a mwene a oYixrayeli ori mwa nyuwo omvarelaawe muteko ikurusawe wooyeehera ephome. 
Ezekiel22:7 Mpuwamwanyu awosa annaanyoosa atithaya ni amayaya, emuhooxaka namarwa ni emuhasulaka mukwaasuni ni naamukhweli." 
Ezekiel22:8 Nyuwo moonyoosa soovahasaka sootteela ni moohiiriha iSaabadusaka. 
Ezekiel22:9 Mpuwamwanyu aakhala anawunawu, oolikaneene oyeeha ephome; mpuwamwanyu aakhala yaawosa anca mmapuroni oolapa miluku sikina mmanyaakoni ni ampaka itthu soowuulihaxa muru." 
Ezekiel22:10 Mpuwamwanyu aakhala yaale amveiha ebeetti ya asitithaya, ni yaale ankonano asithiyana mmahukuni a mpingwaaya, awosa ereene oohitteela." 
Ezekiel22:11 Mpuwamwanyu mulopwana mmoha onimuraruwano muthiyana a mukhwaawe, mukina onimvaliha moota woowuuliha muru pwiyamwaanaawe, ni mukina onimverula murokoriye, mwaana muthiyana a atithawe xaxaxa." 
Ezekiel22:12 Mpuwamwanyu, aakhala atthu anaakhulela makhwankwa weera eyeehe ephome; nyuwo munkoongoriha mweerelaka oliviwa iphura, ophwanya ewinelo, ni mungwina moota woohiroromeleya munnyesererihaka ni mmwiiyeraka mukhwiinyu. Nyuwo mookittiwala, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel22:13 Vekhaikhai Miyo kinoomana matata mwaha wa soowina soohiroromeleya mwaaphwannyaanyu ni mwaha wa ephome muyeehalaanyu. 
Ezekiel22:14 Weeraka olipihawanyu murima onuuvilele hoye hoye matataanyu eniilipe vanihukuni kineeraaka koopakeleni yeeyo enoophwanelani? Miyo Yave, kohuuluma ni kinoopaka yeeyo." 
Ezekiel22:15 Kinoowoomolani eriyari ya miloko koomwaraxelekeni mulaponi; kinoomaliha woomalela ohitteelawanyu. 
Ezekiel22:16 Nyuwo mwaaveruliwaka vamaithoni wa miloko, munoosuwela weera Miyo ti Yave.’”" 
Ezekiel22:17 Vahoolowaya, Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel22:18 “Mwaana a mutthu, muloko wa aYixrayeli wookithatuwela manyowa – ekobre, eyuuma ya eseeta, eyuuma yoolipa ni eyuuma yoolemela – soohiiwa vattukutthani. Muloko owo onlikana ni manyowa a eparatha*." 
Ezekiel22:19 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: ‘Mweenre ootheene nyuwo muthatuwa manyowa, Miyo kinimoothukumanyihani oYerusaleemu." 
Ezekiel22:20 Musaranimwaka ni moonyoonyiwanimwaka, kinimoothukumanyihasani musidadeni, koototoxekeni mooteene yoole atthu anthukumanyihaaya eparatha*, ekobre, eyuuma ya eseeta, eyuuma yoolipa ni eyuuma yoolemela vattukutthani weera etothowe evekhulaxaka vayikho." 
Ezekiel22:21 Miyo kinimoothukumanyihasani koovekhulelekeni mooro wa isarasaka, ni nyuwosa mmwitothowase mpuwamwaya." 
Ezekiel22:22 Nyuwosa mmwitothowase musidadeni mooteene yoole eparatha* entothowaaya vattukutthani, ni munoosuwela weera Miyo, Yave, kohooyeeherasani isarasaka.’ ”" 
Ezekiel22:23 Yave aahuulumatho ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel22:24 “Mwaana a mutthu, mweerele elapo ela: ‘Nyuwo ti etthaya ehitonkoru orupeliwa epula, hata nthokolapalaka vanihukuni na isara.’" 
Ezekiel22:25 Wookhalamo ovaanelela wa asitokweenaanyu, ntoko mwatto onoopa murika anyaanyaka yoovaraawe; munaanyaanya atthu, munkuxa mihakhu ni itthu sootthuneyaxa, mwaakhalihaka asithiyana ancipele asinaamukhweli." 
Ezekiel22:26 Asaserdotaanyu ampuhera Nlamulonaka ni anghiiriha itthusaka sootteela; Awosa khaanthanla eriyari ya yootteeliheriwa ni piswa; anxuttiha weera khoovirikanneru eriyari ya yootteela ni yoohitteela; khaampwatthelaru ottittimihera iSaabadusaka, moota wooweera Miyo kimveruliwa eriyaraaya." 
Ezekiel22:27 Asitokweenaaya ari mpuwamwaya anlikana ni miici sinnyaanya soovarasaya; angyeeha ephome ewiivaka atthu weera ewine musurukhu moota woohiroromeleya. 
Ezekiel22:28 Maprofeetaaya ankuttelela seiyo, elokotthaka muloko ni nyoonelo soolokottha ni sootthoma soowootha. Awosa aneera: ‘Yave onlamula sootheene onghima hiiho’ – Yave ahuulummeene." 
Ezekiel22:29 Muloko wa mulaponi annyesereriha oliviwa, wiiyaka; onaahooxa oohaawa ni othoiwa waahasulaka anamarwa, waakhoottelaka waapakela ekhaikhai." 
Ezekiel22:30 Koomwaasaasa eriyaraaya mulopwana eera arasele exiri ni eemelele mitari vamaithoniwaka, eerelaka elapo ela, weera Miyo kihiphwate, mene nkimphwannyeru." 
Ezekiel22:31 Tivawo kineeraaka kaayeeherase isarasaka ni kaalalihe ni onyoonyaxiwawaka woovarela; koottaruxelakani yoonanara opankaaya,’ onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel23:1 Yave aahuuluma ni miyo moota ola: 
Ezekiel23:2 “Mwaana a mutthu, yaakhala asithiyana eeli, yaayariwe ni maayi mmoharu." 
Ezekiel23:3 Awosa yaathatuwasa mapuuta wExipitu, evarexexaka opuuta okhuma emwalaaya. Mulaponi mmwe, ikakasasaya saatheelihasiwa ni mapelaaya a emwali yaavarakasiwa." 
Ezekiel23:4 Mutokweene iitthaniwa Ohola ni munneiye Oholiba. Awosa yaari awaka ni yaahaayarasa anamwane asilopwana ni asithiyana. Vano Ohola ti Samariya, ni Oholiba ti Yerusaleemu." 
Ezekiel23:5 Ohola aavarexexa opuuta areene nlelo awaka; owo aasareya waahaawelaxa yaawo aakonanaawe – anakhotto a awAsiriya," 
Ezekiel23:6 ewanreene sooxeera, maguvernadori ni asitokweene a anakhotto, ootheene awo yaari amiravo ooreera ni anamweettiha ikavalu*." 
Ezekiel23:7 Owo aahiixinnyerera moopuutani wa ooreerela ootheene a awAsiriya, aniivalihano miluku sootheene sa khula mulopwana aamuhaawelaawe." 
Ezekiel23:8 Owo khaahiyale opuuta aapacenraawe wExipitu, mweehuhuni ya emwalaawe asilopwana yaamukonano, yaavaravarasa mapelaawe a emwali, emuyeeheraka soohaawelasaya." 
Ezekiel23:9 Tivawo kimwinnyerenraaka mmatatani mwa yaawo aakonanaawe – awAsiriya, mwa yaawo owo aahaawelaxaawe." 
Ezekiel23:10 Awosa yaamurulasa soowara, enamuhiyasa tiriya, yaahaakuxasa anamwanaawe asilopwana ni asithiyana, enamwiivasa ni ekatana. Vahoolo wa ottaruxiwawawe, epilaawe yaari yoonanaraxa eriyari ya asithiyana." 
Ezekiel23:11 Munneiye iitthaniwa Oholiba, aahoona yeeyo. Hata hiiho, moohaawelanimwawe ni moopuutani, owo aariheyaxa ompwaha munneiye." 
Ezekiel23:12 Aahaahaawelatho awAsiriya, maguvernadori ni asitokweene a anakhotto, anakhotto oowarelasa sootheene soolikana. Ootheene awo yaari amiravo oophwaneliwa ni anamweettiha ikavalu*." 
Ezekiel23:13 Kaahoona weera owotho aahiivaliha; ooweeli yaatthara ephiro emoharu. 
Ezekiel23:14 Vaheera Oholiba aatepihaxa opuutaawe. Aawoona asilopwana oocaambuliwa vaxirini, icaambulo sa aKaldeya, sicaambuliweene ni yooxeera," 
Ezekiel23:15 yaawanreene alaamba ni iturbante seera pettu pettu mmuru; ootheene yaalikana ni asitokweene a aBabiloniya yeettiha ikaaro, ooyareliwa oKaldeya." 
Ezekiel23:16 Owo awoonakaru, aahaahaawelaxa anaarumihela anamitthenga mpaka oKaldeiya." 
Ezekiel23:17 Vano aBabiloniya, yaahoorwa omwaasaasa, mpaka omukonano, ni moohaawelanimwawe, yaamvalihasa. Avalihiweene ni yaawosa, owo aasusa wa yaawosa oonyooseyeene." 
Ezekiel23:18 Vano aapwaherera ahikhuwanyeihaka oraruwawawe ni aahooniha etiriyaawe, tivawo Miyo kaasunsaaka wa yoowo oonyooseyeene, mooteene yoole kaasunsaaka wa munneiye." 
Ezekiel23:19 Wa soothesene, owo annatepaxa onyoowa, uupuwelelaka mahuku a emwalaawe aararuwaawe wExipitu." 
Ezekiel23:20 Aahaahaawelaxa yaawo aakonanaawe, mipatta sa erutthu saari ntoko sa buuru mwaaxaana, ni owelawawe waari ntoko owelana wa ikavalu*." 
Ezekiel23:21 Hiiho, Oholiba, moohaawela yoosiva ya emwalaanyu, mwa yeeyo wExipitu ekakasaanyu yaatheelihasiwa ni mapele a emwalaanyu yaavarakasiwa." 
Ezekiel23:22 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Kinimwaathubera yaawo munaakonanaanyu weera yoowananeni nyuwo – yaale mwaasunsaanyu oonyooseyeene, ni kinimwaaruuha weera yoowananeni mmipattani sootheene –" 
Ezekiel23:23 aBabiloniya ni aKaldeya ootheene, atthu a oPekode, oXowa ni oKowa vamoha ni awAsiriya ootheene, amiravo ooreera, ootheene ereene maguvernadori ni asitoweene a anakhotto, asitokweene anghoolela ikaaro ni atthu oottittimiheyaxa ni ootheene ari anamweettiha ikavalu*." 
Ezekiel23:24 Awosa eniyoorweeleni ekuxaleene ikapwitthi, vamoha ni ikaaro sincipale, ni anakhotto ancipale; eniyoothataaneleni mipatta sootheene ni ixikudu* itokweene ni ikhaani vamoha ni ikapaseti. Kinoowinnyererani wa yaawosa weera yoottaruxeni, ni awosa eniyoottaruxeleni ettharaka mootaaya wa ottaruxa." 
Ezekiel23:25 Kinimooruuhelani isara sa ehacaaka, ni enyoonyasiweene, awosa anoosuwela moota woowoopakani. Anoothikila ephulaanyu ni maaruwaanyu, ni atthu eneera ehalahale animwiiviwa ni ekatana. Animwaakuxa anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana, ni yaawo eniihalahale anoolalihiwa ni mooro." 
Ezekiel23:26 Anoowaakhanitho soowarasanyu yaakuxeke axiveevaanyu ooreera. 
Ezekiel23:27 Hiiho, kinoomaliha onyoowawanyu ni opuutaanyu nyuwo mwaapacenraanyu wExipitu. Nyuwo mmuhiye oweha woohaawela itthusene seiya ni khamuupuwelelatho wExipitu." 
Ezekiel23:28 Vano Yave onlamula sootheene oneera ha: Kihanle vakhaani owinnyererani mmatatani mwa yaale munaathanyaanyu, mwa yaale nyuwo mwaasunsaanyu oonyooseyeene." 
Ezekiel23:29 Awosa eniyoopakeleni moota woothanyeya ekuxaka sootheene nyuwo mphwannyaanyu mmutekonimwanyu. Awosa eniyoohiyeeni yoorunleeneni mukhalaka tiriya, ni wuulihiheya muru wa opuutaanyu onimoonihereya. Eyo eniyookhumeleleni niwoko na otakhalawanyu ni oveleela erutthwaanyu," 
Ezekiel23:30 niwoko nyuwo moohaawelaxa miloko ni muniivalihano milukusaya. 
Ezekiel23:31 Nyuwo mookuxera ephiro ya munninyu; mwaha wa yeeyo Miyo kinimwiikaathi ekoomixaawe mmatatanimwanyu. 
Ezekiel23:32 Yave onlamula sootheene oneera ha: Nyuwo mmwiwure ekoomixi ya munninyu, ekoomixi etokotoko ni yoowiixa; eyo enootannyera otheiwa ni otthebwiwa moota woohilikanxereya." 
Ezekiel23:33 Nyuwo onimootepelaxani ohapaliwa ni othanana, ekoomixi eyo ya ehasara ni oheleya nthala, aani ekoomixi ya munninyu Samariya." 
Ezekiel23:34 Nyuwo mmwiwure, mmiraka mpaka nttonyo nookisera; vahoolowaya, mmwipwexakase ni mmuthikile mapelaanyu. Miyo koohima, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel23:35 Vano Yave onlamula sootheene oneera ha: Mweenre nyuwo mukittiwala Miyo, munakirera ettuli, munoohaawa niwoko na otakhalawanyu ni opuutaanyu.”" 
Ezekiel23:36 Yave aakeerela: “Mwaana a mutthu, nyuwo munoomuthoriha Ohola ni Oholiba? Vanonto, mwaawanane ni soopakasaya soohiira," 
Ezekiel23:37 niwoko awosa aararuwa ni mmatatanimwaya ori ephomeru. Aararuwano milukusaya; mpakatho ahaahisa ntoko sooveleela anamwanaaya asilopwana wa milukusaya, mwa yaawo yaakiyarenlaaya." 
Ezekiel23:38 Aakipakelatho ha: Ehuhuweene yeele, yaavaliha Nipuronaka Nootteela*, enahiiriha iSaabadusaka." 
Ezekiel23:39 Nihuku nenenenne yaaveleelasaaya anamwanaaya asilopwana wa milukusaya, awosa yaamvolowa vaNipuroniwaka Nootteela*, enahiiriha. Ti yeeyo apankaaya Mpaanimwaka." 
Ezekiel23:40 Awosa yaahaarumihasatho anamitthenga eweerelasaka asilopwana yaarweelasa ottaiwene, ni asilopwana awo ephiyakaru, nyuwo mwaarapa weera ngwaakhelele; mwaaphwaneliha maitho, munaawara axiveeve." 
Ezekiel23:41 Nyuwo mwaakilaathi vahiceni yooreeraxa, ohoolowanyu yaakhala meesa, mwa yaawo nyuwo mwiikaathiyaanyuwo erubani* ni makhura yaari awaka." 
Ezekiel23:42 Mukhwipimwawe wiiwanyeya onyakula wa atthu ancipale yahaakacamiheya – aSabeyani yaaruuhiwe onikareni vamoha ni asilopwana oohiyanahiyana, ni awosa yaangwariha ipangiiri muthiyana ole ni munneiyeenetho, ni icireemba sooreeraxa." 
Ezekiel23:43 Vanonto miyo kaahuuluma kimuhimaka yoole aaphwatingwe mooraruwani: ‘Vano mumvarele muteko woopuuta niwoko owo puuta paahi.’ 
Ezekiel23:44 Vahoolowaya alesa yaamukonano. Yaahaakonanosa asithiyana ale ootakhala – Ohola ni Oholiba mooteene yoole onkonaneliwaawe puuta. 
Ezekiel23:45 Vaheera atthu oororomeleya eniyaattaruxele yeeyo amphwanelaaya asithiyana anraruwa ni angyeeha ephome, niwoko awosa ari anamararuwa ni mmatataniwaya ori ephomeru." 
Ezekiel23:46 Yave onlamula sootheene oneera ha: Nakupa a atthu aawanane ni awosa yinnyereriwe mootteenguwani ni moohuhuliwani. 
Ezekiel23:47 Nakupa anaavonye maluku ni anaanyaanye ni ekatana; anaawiive anamwanaaya asilopwana ni asithiyana, ahiseke impasaya." 
Ezekiel23:48 Hiiho kinoomaliha otakhala wa mulaponi weera asithiyana ootheene yooperereye ni ehootakihaseni. 
Ezekiel23:49 Nyuwosa munoohaawa nttaruxo na ohaawelawanyu ni munoottaruxiwa niwoko na soottheka moolapani miluku. Hiiho nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave.” 
Ezekiel24:1 Vanihukuni nanaamuloko na mweeri wanaamuloko wa eyaakha yanaathannaaxexe, Yave aahuuluma ni miyo eeraka:" 
Ezekiel24:2 “Mwaana a mutthu, mulepe nihuku nna na olelo, niwoko mwene a oBabiloniya oomurica Yerusaleemu nihuku nenenenna." 
Ezekiel24:3 Muthalihere muloko woovaanya ola niphwanaphwaniho ni mwaaleelase weera Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Mwaapeye esupuriya weera evihe; mwaapeye weera evihemo maahi. 
Ezekiel24:4 Muhelemo itthuri sa enama, itthuri sooreerela sa etakhwi ni sa khakobe. Musarihemo makhuva ooreerela;" 
Ezekiel24:5 mukuxe yooreerela ya muhuwo. Muhutte ikhuuni waathiwaya weera yiitthwe makhuva; mukaphulihe maahi ni mwaapeye sootheene siri musupuriyani. 
Ezekiel24:6 Niwoko Yave onlamula sootheene oneera ha: Ii! Esidade yoosareya ephome, esupuriya erino murawa, mwa yeeyo mavovowaaya eneera ehimale! Mwiitthe muruulaka entthuri entthuri muhithanlaka." 
Ezekiel24:7 Vano ephome owo oyeehalaawe eri eriyaraaya; owo oyeehenre vamwala woohimela etthu; khayeehenre vathi yeeraaya yuuheeleleye ni ntthupi. 
Ezekiel24:8 Kohiikaathi ephomaawe vamwala woohimela etthu weera kitannye isara ni kiinle ikukuttula ni weera eyo ehikutteleliwe. 
Ezekiel24:9 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Ii! Esidade yoosareya ephome! Miyotho kinimuukelela ikhuuni, aani ikhuuni sincipalexa." 
Ezekiel24:10 Vanonto, muukele ikhuuni ni mpattihe mooro. Mwaapeye nnenesene enama muhelaka soosivasiva; makhuva awo eze mpaka othatuwa ettuura." 
Ezekiel24:11 Vahoolowaya mwiikaathi esupuriya yoohikhalamo etthu vamakhalani a mooro weera evihe mpaka ebronzaaya* oluttuwa weera soohitteelasaya sitothowe ni soohalahalasaya size, silakaseye." 
Ezekiel24:12 Vaheera khoongwereya opaka yeeyo; hata mooro khoongwera omalamaliha yoohalahalaaya ya murawa. 
Ezekiel24:13 Vano, soohitteelasanyu ti soohaawelasanyu. Keenre Miyo kahaawela wootteelihani, ni nyuwo khamutthunne otteelihiwa, nyuwo khamuhokoleela okhalatho ootteela isarasaka sihookhurunuwenleni." 
Ezekiel24:14 Miyo, Yave, kohuuluma. Yoophiyera ehuhu kineeraaka kivare muteko. Nkikhurunuwa; nkimorela ikharari, hata nkihiyerera. Nyuwo mmwithorihiwe ottharihiwaka mweettelowaanyu ni mitekosanyu, onghima Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel24:15 Yave aahuuluma ni miyo eeraka: 
Ezekiel24:16 “Mwaana a mutthu, kihanle vakhaani ovenxa yeeyo munsivelaxaanyu. Wa soothesene, muhilalamike, naari muhiinle hata muhimoroxeru niithori." 
Ezekiel24:17 Muhitthunihereru wiiwiwa wiipulelawanyu; muhiikhupanyere mwaha wa anamakhwa. Mulipihe eturbantaanyu* ni ngware ikwakwaattaanyu; muhikuttelele ekhove hata muhice yooca ekhoveleliwe ociwa ni anamalalamika.” 
Ezekiel24:18 Hiiho, oxeexelo kaahuuluma ni muloko, ni oxekuwa mwaaraka aahookhwa. Waaxiiye, kaapaka yeeyo kaalamuleliwaaka." 
Ezekiel24:19 Vano muloko waakikoha: “Dyoontte, munithalihere etaphulelo ya itthu iyo.”" 
Ezekiel24:20 Miyo kaawaakhulasa: “Yave okeerenle ha: 
Ezekiel24:21 Mwaleele muloko wa oYixrayeli weera Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Kihanle vakhaani ohiiriha Nipuronaka Nootteela* – nipuro noolipa nyuwosa muniikuxereraanyuno, mwa nenno munsivelaxaanyu, etthu yoowooreeraxani. Anamwane asilopwana ni asithiyana, nyuwosa mwaahiyalaanyu oYuda animwiiviwa ni ekatana." 
Ezekiel24:22 Nyuwosa mmwipakase yeeyo miyo kipankaaka. Khamukuttelelasa ekhove hata khamuca yooca ekhoveleliwe ociwa ni anamalalamika. 
Ezekiel24:23 Nyuwosa mmwiware eturbante* mmurumwanyu ni ikwakwaatta munaawonimwanyu. Khamulalamika hata khamwiinla, mene munimoondasa niwoko na sootakhalasanyu ni khula mutthu onimwiipulela meekhaawe." 
Ezekiel24:24 Ezekiyeli anaakhale eneneero wa nyuwo; nyuwosa mmwipakase yeeyo owo opankaawe. Eyo yeereyaka, nyuwo munoosuwela weera Miyo ti Yave onlamula sootheene.’" 
Ezekiel24:25 Vano nyuwo, mwaana a mutthu, vanihukuni kineeraaka kivenxe Nipuronaya Noolipa, ohakalalawaya ni ovuwawaya, yeeyo ansivelaxaaya, mpakatho anamwanaaya asilopwana ni asithiyana ari oosiveleyaxaaya," 
Ezekiel24:26 nihuku nno, namatthawa anooruuheleni ihaali." 
Ezekiel24:27 Ehuhuweene yeeyo eyanowaanyu enoohuleya; nyuwo mmuulume ni yoowo ni khammaala. Hiiho, nyuwo mmwikhale eneneero wa yaawosa, ni awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave.”" 
Ezekiel25:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel25:2 “Mwaana a mutthu, murukunuwele wa awAmoni ni mwaathaliherele otthuna wa Muluku." 
Ezekiel25:3 Mwaaleele ha: ‘Mwiiwe masu a Yave onlamula sootheene. Yave onlamula sootheene oneera ha: Mweenre nyuwosa mukhuwelasa mweeraka: “Eya! Eya!” Nipuronaka Nootteela* naahiirihiwaaya, elapo ya oYixrayeli yaanyaatuliwaaya ni muloko wa oYuda waarongwaaya elapo ekina wootthukiwani," 
Ezekiel25:4 Miyo kinoowinnyererasani ntoko ettima ya muloko wa mpatta ninkhuma nsuwa. Awosa anoopakasa mookonelamwaya ekungeke iheemasaya eriyaraanyu; animooca soowiimasanyu ni anoowura mukakaanyu. 
Ezekiel25:5 Kinoopaka oRaba moocihamo wa ikamelu* ni wAmoni nipuro noowiitthuuwa ikhondoolo. Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel25:6 Yave onlamula sootheene oneera ha: Mweenre nyuwosa mwiipa makuphi, munatupha ni ohakalala, murimaanyu osareiyeene sootakhala mwaha wa elapo ya aYixrayeli," 
Ezekiel25:7 mwaha wa yeeyo, kinimootheteelani moono ni kinoowinnyererasani mmilokoni ntoko soohuhuliwa. Kinimoomalamalihasani eriyari ya ilapo ni kinimookotihasani eriyari ya miloko. Miyo kinimoophwatasani, ni nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave.’ ”" 
Ezekiel25:8 “Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Eenre Mowabe ni Seyiri eeraka ha: “Moone, muloko wa Yuda woothatuwa ntoko miloko sikina sootheene,”" 
Ezekiel25:9 mwaha wa yeeyo, kinoohula mwiinano wa mpatta ninkhuma nsuwa wa oMowabe, kipaceraka musidadenimwawe siri mmwiinanoni – oBeti-Yeximoti, oBahali-Meyoni ni oKiriyatayimi siri ovuwa wa elapo eyo." 
Ezekiel25:10 Kinoomwinnyerera Mowabe ni awAmoni ntoko ettima ya muloko wa mpatta ninkhua nsuwa. awAmoni khayuupuweleliwatho eriyari ya miloko," 
Ezekiel25:11 ni kinooruuhela nttaruxo oMowabe. Hiiho, awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave.’ ”" 
Ezekiel25:12 “Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Eenre Edomi iinlelaka ikukuttula muloko wa oYuda, ni mwaha wa yeeyo aniiruuhela nthowa," 
Ezekiel25:13 tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Kinootheteela moono wEdomi kiwiiveke atthwaawe ni axinamaawe. Miyo kinoophwataxa – okhuma oTemani mpaka oDedani, awosa animwiiviwa ni ekatana." 
Ezekiel25:14 Miyo kinimwiinlela ikukuttula wEdomi mwa matata a aYixrayeli, mulokwaaka, ni owo onoopakela wEdomi attharihaka isarasaka ni onyoonyiwawaka; wEdomi onoosuwela ikukuttulasaka, onghima Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel25:15 “Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Yeenre aFilisti epakelaka ikukuttula, soonanara sireene vamurimani, ni wiittawaya wa khalayi ohuruwela ophwata oYuda," 
Ezekiel25:16 Yave onlamula sootheene oneera ha: Kihanle vakhaani waatheteela moono aFilisti. Kinimwaamalamaliha aKereti kaaphwateke eniihalahale muxerexere ephareiya. 
Ezekiel25:17 Kinoowiinlelaxa ikukuttula kaattaruxeke musaranimwaka. Kaawiinlelaka ikukuttula, anoosuwela weera Miyo ti Yave.’ ”" 
Ezekiel26:1 Vayaakhani yanaamuloko niimoha, vanihukuni noopacera na mweeri, Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel26:2 “Mwaana a mutthu, eenre Tiro uulumaka sa oYerusaleemu, eeraka: ‘Eya! Mulako mutokweene wa miloko woophwatiwa, ni maselaaya aahuleya; vano owo aheleiyeene nthala, Miyo sinookeettela nnene,’" 
Ezekiel26:3 tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Ii! oTiro, koowiittani ni kinooruuha miloko sincipale soowananekeni; nsirwe ntoko ephareiya soopaanaka mitekutekusaya." 
Ezekiel26:4 Iyo sinoophwata ixiri sa oTiro sikurumuleke itooresaya*; Miyo kinoomwaraxa ittuxosaya, kitatuxeke mwala woohimela etthu." 
Ezekiel26:5 Muxerexere ephareiya, vawo nnoothatuwa nipuro nneeneene noowaaneya itthavi sa ihopa, niwoko Miyo kohuuluma, onghima Yave onlamula sootheene. Vawo onoothatuwawo yoohuhula wa miloko," 
Ezekiel26:6 ni amaki a mittetthesaya sa mulaponi animwiiviwa ni ekatana. Hiiho, amaki a oTiro anoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel26:7 Yave onlamula sootheene oneera ha: Wa nyuwo oTiro, kinooruuhelani mpatta wa ottuttuwani mwene a oBabiloniya, Nebukadenezari, mwene a mamwene, vamoha ni ikavalu* ni ikaaro, anamweettiha ni anakhotto ancipale." 
Ezekiel26:8 Owo onoohonona ni ekatana mittetthe sa mulaponimwanyu. Owo onooteka ikaaro sookurumulela ni yooricano ixirisanyu aweemexerelaka ixikudusawe*. 
Ezekiel26:9 Owo onooreherera ikaruma soottiittela weera simane ixiri ni onookurumula itooresanyu* ni ikapwitthi sa eyuuma. 
Ezekiel26:10 Ikavalusawe* sinookhala sincipalexa moota wooweera sineera sooheleeni ntthupi. Ixirisanyu nsittikinyeye ni mikhitto sa ikavalu* sa ekhotto ni ikaaro soohiyanahiyana, owo aavoleelaka mmilakonimwanyu woohihaawano ntoko omvoloiwaaya musidade ixiri sikurumungweene." 
Ezekiel26:11 Anamweettihaaya ikavalu* anoosareya mmiseweni, owo onoowiiva amakaanyu ni ekatana. Amarimbwaanyu oolipaxa anoomoroxeliwa vathi." 
Ezekiel26:12 Anoohuhula mihakhusanyu ni nakoswaanyu; anookurumula ixirisanyu ni impasanyu sooreerela, evonyereke mphareiya malukwaanyu, itthaabwasanyu ni ittuxo sootheene." 
Ezekiel26:13 Kinoomalamaliha wiipawanyu woonyakula, ni khawiiwanyeyatho oruma wa amakitaanyu." 
Ezekiel26:14 Kinimoopakani mwala woohimela etthu, ni nyuwo munoothatuwa nipuro nneeneene noowaaneya itthavi sa ihopa. Nyuwo khamuraseliwatho, niwoko Miyo Yave, kohuuluma,’ onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel26:15 Yave onlamula sootheene oneerela ha oTiro: “Ilapo sa muxerexere ephareiya sinoothukumela woowiiwa oruma wa omorawaya, wiipulela wa oovulala ni woowoona okhwa waakhumelelaka eriyaraaya." 
Ezekiel26:16 Vano anamwane a mamwene ootheene a muxerexere ephareiya anookhuruwa vahiceni sa emwene yiikaathiki mikaandyosaya mpattaaya ni anoorula soowarasaya sooxoriwa. Etteenguwanxeene, anookilaathi puruvuru, ethukumelaka woohihiyerera niwoko na yeeyo yookhumelenleni." 
Ezekiel26:17 Vahoolowaya, animwiipa ecipo yoowoolalamikelani nyuwo, yeeraka: ‘Ii!, Moota mphwatingwaanyu nyuwo esidade ya epili, emakingwe ni atthu a ophareiya! Nyuwo mwaari ikuru sa mphareiya, nyuwo ni amakaanyu; nyuwosa mohaatteengula ootheene yaawo ankhalawo." 
Ezekiel26:18 Vano ilapo sa muxerexere ephareiya sinthukumela vanihukuni na omorawaya; icurumba sa mphareiya, sootteenguwa niwoko na oheleyawanyu nthala.’" 
Ezekiel26:19 Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Miyo koopakakani esidade yoothaamiwa, ntoko isidade soohimakiwa, ni kooruuhelakani maahi mancipale a ephareiya ni maahi a moowiixera yookuttelelakani," 
Ezekiel26:20 vano, kinimookuruxelani munlittini ntoko yaale ankuruxeliwa munlittini weera yaatthare amuhakhalai. Miyo kinimwaamakiha mpuwa etthaya, ntoko mathala a khalayi, vamoha ni yaale ankuruxeliwa munlittini, ni nyuwo khamuhokoleelatho vanipuroniwanyu mulaponi mwa akumi." 
Ezekiel26:21 Kinimoomalamalihani moota woowoopiha ni nyuwo khamukhalatho. Mmwaasaasiwe, mene khamphwanyiwaru, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel27:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel27:2 “Mwaana a mutthu, mulalamikele oTiro." 
Ezekiel27:3 Muleele oTiro ori vamulako wa ephareiya, ni ommweetta nakoso ni miloko sinkhala muxerexere ephareiya: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Nyuwo mwaleele ha oTiro: “Ophwaneliwawaka ti wookwanela.”" 
Ezekiel27:4 Eriyari ya ephareiya yaari omwenaanyu, anamatekaanyu ahoophwanelihani moota wookwanela." 
Ezekiel27:5 Itthaabwasanyu sootheene ti sa ipinyeiru* sa oSeniri; aakuxa esidari* ya oLebanoni weera apakeleno nrimbunanyu na nikula ntokotoko. 
Ezekiel27:6 Aapakela itthaabwa sineettiheriwa nikula ntokotoko sa nyiri sitokotoko sa oBaxani; sa nyiri sa goferi* saarweela muxerexere ephareiya ya oKipro, aapakela mpuwa mwa nikula ntokotoko sihuruweliweeneno maino a itthepo." 
Ezekiel27:7 Mitthambosanyu sipakeliwe eliinyu* yooreera yooxoriwa yaaruuhiwe wExipitu, sivarelaka muteko ntoko eneneerowaanyu; sookhuneela nikula ntokotoko saari sooxeera ni sa kanka saarweela muxerexere ephareiya ya wElixa." 
Ezekiel27:8 Amaki a oSidoni ni wArevadi yaari anamweettihaanyu nikula ntokotoko; asilopwanaanyu oowaaluwa, ii! oTiro, yaari anamweettiha a makula matokotoko*." 
Ezekiel27:9 Anakhotto oowereene a oGebali yaari aneettottho ooratta opaka makula weera ettiye moothorowa. Makula matokotoko ootheene a mphareiya ni anamweettihaaya yaarweela woothumiherasani nakoswaanyu. 
Ezekiel27:10 aPersiya, aLidiya ni asilopwana a oPuti yaavarela muteko ntoko anakhotto ereene mukhottonimwanyu. Awosa yaathomeya ixikudusaya* ni ikapaseti muxirinimwanyu yooruuhelakani ovuwa." 
Ezekiel27:11 Asilopwana a wArevadi ni oHeleki yaalipelela ixirisaya mmipattani sootheene; asilopwana a oGamade yaari mutoorenimwanyu*. Awosa yaathomeya ixikudusaya* muxirinimwanyu saarukureenre; awosa yaakwaneliha ophwaneliwawaya. 
Ezekiel27:12 oTaresisi woompaka nakoso ni nyuwo, sooneyaka sooreelasanyu sincipale; awosa yaakhumiha eparatha*, eyuuma, eyuuma ya eseeta ni eyuuma yoolipa yaakakhanyihaka ni soothumihasanyu." 
Ezekiel27:13 oGresiya, oTubali ni oMeseke yaampakasa nakoso ni nyuwo; yaakuxa ipottha ni ikaruma sa ebronze* mwa sooreelasanyu." 
Ezekiel27:14 Atthu a oBete-Togarema yaahaakakhanyiha ikavalu* sooteexa mirindi, ni sa ekhotto mpakatho abuuru mwa soothumihasanyu." 
Ezekiel27:15 Atthu a oRodesi yaampakasa nakoso ni nyuwosa ni ilapo sincipale sa muxerexere ephareiya saathatuwa anamathumaanyu; yaahoolivani ni maino a itthepo ni itthaabwa sa ebanu*. 
Ezekiel27:16 wArani waampaka nakoso ni nyuwo niwoko na soothumihasanyu sincipale; waahoolivani ni yaspe*, ekuwo yooxeera, itthu sooxoriwa, eliinyu* yootteettheya, korali* ni rubi* wa soothumihasanyu." 
Ezekiel27:17 Yuda ni Yixrayeli yaampakasa nakoso ni nyuwo; mwa sooreelasanyu yaahaakakhanyiha etrigu ya oMiniti, ifiigu, oravo, makhura ni balsamu*." 
Ezekiel27:18 Mwaha wa itthu sincipale murinaanyu ni mihakhu sincipale sa sooreelasanyu, oDamasku woompaka nakoso ni nyuwo, woolivakani eviinyu ya oHeleboni ni mapururu a ikhondoolo sa oZahari." 
Ezekiel27:19 aDani ni aGrego a wUzali yaathumasa soothumihasanyu, yaakakhanyihaka ni eyuuma yoohaniwa, kasiya* ni itthu soowunkhelaxa." 
Ezekiel27:20 Dedani oompaka nakoso ni nyuwo oothumiherakani mikaandyo sa sookilaathelano ikavalu*. 
Ezekiel27:21 awArabi ni asitokweene ootheene a oKedari yaari anamathumaanyu; yaampaka nakoso ni nyuwo yoolivakani iputtiputthi, anapunci a ikhondoolo ni a ipuri." 
Ezekiel27:22 Ananakoso a oXeba ni oRaama yaampaka nakoso ni nyuwo; mwa soothumihasanyu awosa yaahaakakhanyiha sooreerelasaya sa soosivasiva soohiyanahiyana, maluku ootthuneyaxa ni eyuuma yoorikaxa." 
Ezekiel27:23 oHarani, oKane, wEdeni ni ananakoso a oXeba, wAxuri ni oKilimade yaampaka nakoso ni nyuwo." 
Ezekiel27:24 Moothumihanimwanyu, awosa yaampaka nakoso ni nyuwo, ethumihaka ikuwo sooreera, soowara sa kanka, itthu sooxoriwa ni matthatto a ikoore soovaxavaxiwa ni mikhoyi sooyevela soorithiwa ni malutte oolipaxa." 
Ezekiel27:25 Makula matokotoko a oTaresisi anttuutta sooreelasanyu. Mooreiwa mirindi soolemela mureene eriyari ya ephareiya. 
Ezekiel27:26 Anamweettihaanyu nikula ntokotoko ahooronghani eriyari ya ephareiya. Epheyo enrweela mpatta wa ninkhuma nsuwa yohoonyaanyerani mphareiya. 
Ezekiel27:27 Mihakhusanyu, soothumihasanyu ni sooreelasanyu, anamweettiha a makulaanyu matokotoko, anamiteko a makula matokotoko, ni anamaratta a makulaanyu, ananakoswaanyu ni anakhottwaanyu ootheene ari munikulani nitokotoko anoomireya eriyari ya ephareiya vanihukuni na noomalaanyu." 
Ezekiel27:28 Ilapo sa mukerekhere ephareiya nsithukumele yaakhuwelaka anamweettiha a makula matokotoko. 
Ezekiel27:29 Anamweetiha ootheene a makula matokotoko, anoohiya makulaaya matokotoko; anamiteko a makula matokotoko ni ootheene aneetta mmakulani matokotoko anookhala muxerexere ephareiya." 
Ezekiel27:30 Anookhuwelaxa ni othanana niwoko na nyuwo; animwiihela ntthupi mmuru yiixuupuruxeke vattuurani. 
Ezekiel27:31 Anoomettha mayihi niwoko na nyuwo ni anoowarela soolalamikano. Anoowiinlelani ni munepa woothananaxa ni murima wooriipeene. 
Ezekiel27:32 Yaakhuwelasaka ni yookhupanyerakani, anoolalamikaxa mwaha wa nyuwo, yeeraka: “Taani otonko omaalihiwa ntoko Tiro, oriciwe ni ephareiya?”" 
Ezekiel27:33 Soothumihasanyu saaronghiwaaya ophareiya, nyuwo mwaahakalaliha miloko sincipale; nyuwo mwaahaathadyiriha mamwene a mulaponi ni mihakhusanyu ni sooreelasanyu sincipale." 
Ezekiel27:34 Vano mphwatiwaanyu ni ephareiya, moowiixera mwa maahi; mihakhusanyu ni ootheene anoohoolani aamireya ni nyuwo." 
Ezekiel27:35 Ootheene ankhala ilapo sa muxerexere ephareiya yohaathananihaxa yeeyo enookhumelelani; mamwenaaya anoova oowoopopiheyeene ni ikhovesaya sohaamora mwaha woowoova. 
Ezekiel27:36 Ananakoso a eriyari ya miloko angwoopelani murika yaawoonakani; woophiya ommaleloniwanyu woowoopiha, ni nyuwo khamukhalatho.’ ”" 
Ezekiel28:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel28:2 “Mwaana a mutthu, mwaaleele alamuli a oTiro weera Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Ngwixoonani wa murimaanyu nyuwo muneera: “Miyo ti Muluku; kinkilaathela ehice ya emwene ya Muluku eriyari ya ephareiya.” Vaheera nyuwo muri mutthu paahi, khamuhiyono Muluku, naari mwiixeeraka okhala musuweli ntoko Muluku." 
Ezekiel28:3 Weeraka nyuwo musuweli ompwaha Daniyeli? Kheekhala exiiri muhisuwenlaanyu? 
Ezekiel28:4 Mweesuwelonimwanyu ni ngwiiwexexanimwanyu nyuwo moophwanya mihakhu munathukumanyiha eyuuma yoorikaxa ni eparatha* mmihakhunimwanyu. 
Ezekiel28:5 Mooweranimwanyu otokotoko omweetta nakoso, nyuwo mohaandyeerera mihakhusanyu, ni murimaanyu ommweera otepa wiikuxerera niwoko na seiyo." 
Ezekiel28:6 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: ‘Mweenre nyuwo mwiixeeraka musuweli ntoko Muluku," 
Ezekiel28:7 kinimooruuhelani anamarwa a mmilokoni soohimorelaru ikharari; awosa anoovarela ikatanasaya, ewananeke ophwaneliwawanyu, mirukusanyu ni waarawanyu wootutha." 
Ezekiel28:8 Awosa animookuruxelani mulittini, ni nyuwo munookhwela eriyari ya ephareiya moota woopuhereya." 
Ezekiel28:9 Weeraka nyuwo mmweere: “Miyo ti Muluku,” vamaithoni wa yaale eniiwiiveeni? Nyuwo mmwikhale mutthu paahi, ohikhanle Muluku mmatatani mwa yaawo eniiwiiveeni." 
Ezekiel28:10 Okhwawanyu onuukhale ntoko wa oohiineliwa mmatatani mwa anamarwa. Miyo kohuuluma, onghima Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel28:11 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel28:12 “Mwaana a mutthu, mulalamike mwaha wa mwene a oTiro ni mmweerele: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Nyuwo mwaari moota wookwanela, oosareya miruku ni oophwanelaxiwa." 
Ezekiel28:13 Nyuwo mwaari wEdeni, munttimbeni na Muluku; maluku ootthuneyaxa ootheene yannoophwanelihani – erubi*, topaziyo*, esmeralda*, krisolito*, onikisi*, yaspe*, safira*, yaspe* ni berilo*. Ivarelelosaya ni soolipelelasaya, saapakeliwe ni eyuuma yoorikaxa; sootheene iyo saarehereriwe nihuku nyuwo mpattuxiwaanyu." 
Ezekiel28:14 Nyuwo mwaattikittheliwa ntoko kerubini* oolipelela, niwoko koothanlenleni yeeyo. Nyuwo mwaari vamwaakoni wootteela wa Muluku, ni mweetta eriyari ya maluku ooceremela." 
Ezekiel28:15 Nyuwo khamwaarino nthowa mphironimwanyu, okhuma nihuku mwaapattuxingwaanyu mpaka siphwanyingwaaya sootakhalasanyu mwa nyuwo." 
Ezekiel28:16 Mumvarexenxaanyu nakoswaanyu moosareya nipuhero, munattheka. Tivawo Miyo koovonyenraakani ooyeviheyeene ottai wa mwaako wa Muluku, kinawoomolani, ii! Kerubini* oolipelela eriyari ya maluku ooceremela." 
Ezekiel28:17 Murimaanyu woothatuwa woowiixoona niwoko na ophwaneliwawanyu, ni nyuwo moonanariha mirukusanyu niwoko na waarawanyu. Tivawo Miyo koovonyenraakani vathi; kohoopakani mutheelelo wa mamwene." 
Ezekiel28:18 Nyuwo moohiiriha mapurowaanyu ootteela niwoko na sootthekasanyu sincipale ni nakoswaanyu oohiroromeleya. Tivawo kikhumihalaaka mwa nyuwo mooro woolalingheni onootatuxani ettuura vathi vamaithoni wa ootheene yaawoonani. 
Ezekiel28:19 Miloko sootheene soosuwenleni saawoonakani sinootikhiniheyaxa; wohoophiyerelani ommaleloniwanyu woowoopiha ni khamukhalatho.’ ” 
Ezekiel28:20 Yave aahuuluma ni miyo eeraka: 
Ezekiel28:21 “Mwaana a mutthu, murukunuwele oSidoni; muthaliherele otthuna wa Muluku" 
Ezekiel28:22 ni mweerele: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Koowiittani Sidoni ni ovuwawaka kinimoonihera mpuwamwanyu. Ootheene anoosuwela weera Miyo ti Yave, koottaruxakani ni kiixooniheraka Ootteela mpuwamwanyu." 
Ezekiel28:23 Kinimoorumihelani nihooxo ni kinoosariha ephome mmisewenimwanyu. Anamakhwa anoomora mpuwamwanyu ni ekatana eniyoorweeleni mmipattani sootheene. Hiiho awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave. 
Ezekiel28:24 aYixrayeli kheekhalanotho amwaattamana oonanara murima hata eniyaahome ntoko nyiiwa ni eniyaavulalihe ntoko rupulula. Hiiho, awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave.’ ”" 
Ezekiel28:25 “ ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Kaathukumanyihaka aYixrayeli eriyari ya miloko mwa seiyo amwaraxeliwaaya, Miyo kinimwiixoonihera Ootteela eriyaraaya vamaithoni wa miloko. Hiiho awosa anookhalasa mulaponimwaya xaxaxa, mwa yeeyo kaamvanghaaka murumeiyaaka Yakobe." 
Ezekiel28:26 Awosa anookhalawo oolipeene, anooteka impa, ephatteyeke ivideira*; anookhala oolipeene Miyo kaattaruxaka amwaattamanaaya ootheene yaapakenle yoonanara. Hiiho, awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave Mulukwaaya.’”" 
Ezekiel29:1 Vanihukuni nanaamuloko ni meeli na mweeri wanaamuloko wa eyaakha yanaamuloko ya wootthukiwani, Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel29:2 “Mwaana a mutthu, murukunuwele wa Farawu*, mwene a wExipitu, ni munthaliherele owo ni awExipitu ootheene otthuna wa Yave." 
Ezekiel29:3 Mwaaleele: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Koowiittani nyuwo Farawu*, mwene a Exipitu, nyuwo ntutu mutokweene mwiixaatalenle eriyari ya maxaapwaanyu. Nyuwo muneera: “Nilu ti awaka; kiipakenle muneenaaka.”" 
Ezekiel29:4 Vaheera Miyo kinoohoma ni nimeso ettwattwaraanyu, ni kinoopakiha weera ihopa sa maxaapwaanyu saange mmakambanimwanyu, ii! wExipitu. Kinimoopurulelani omokoni wa maxaapwaanyu, vamoha ni ihopa saangiye mmakambanimwanyu." 
Ezekiel29:5 Kinimoohiyani munikareni vamoha ni ihopa sootheene sa maxaapwaanyu. Nyuwo mmwimorele vanlakani ni khamvenxiwa hata khamvithiwa. Kinimwaavaha erutthwaanyu axinama a ntuphini ni ipalame sa wiirimu. 
Ezekiel29:6 Hiiho ootheene anoosuwela weera Miyo ti Yave. Nyuwo ti ekopo yoopakiwa ni ettheere wa muloko wa oYixrayeli. 
Ezekiel29:7 aYixrayeli yoophiteenraayani, mwaahaapera, munaavulaliha mmakhatanimwaya; yaasaansaaya ekhaviherowaanyu, mwaawintaka, munaalosowiha nyettosaya." 
Ezekiel29:8 Vanonto, Yave onlamula sootheene oneera ha: Kinooruuha ekatana yoowoowananani nyuwo, kiwiiveke atthwaanyu ni axinamaanyu." 
Ezekiel29:9 Exipitu onookhala mathalaru woohimakiwa. Hiiho, anoosuwela weera Miyo ti Yave. Mweenre mweera: “Nilu ti awaka; ti miyo kimpanke,”" 
Ezekiel29:10 koowiittani nyuwo ni nyoolokosanyu, ni kinoopakiha wExipitu ehasara ni nikare noophwatiwa, okhuma oMigedoli mpaka wAsewani, okotela omwiinanoni wa oKuxe." 
Ezekiel29:11 Khakhalaru mutthu naari mwaamunama anaavirewo. Kheewoworu eniikhale ni okumi wa iyaakha miloko mixexe. 
Ezekiel29:12 Kinookhaliha wExipitu elapo ya nikarexa opwaha ilapo sootheene; mweehuhuni ya iyaakha miloko mixexe isidadesaya sinookhala mathalaru eriyari ya mathala a isidade sootheene. Kinimwaamwaraxa awExipitu variyri wa miloko ni kinimwaakawanyiha mmilokoni soohiyanahiyana. 
Ezekiel29:13 Wa soothesene Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Simanleene iyaakha miloko mixexe kinimwaathukumanyiha awExipitu eriyari ya miloko mwa seiyo amwaraxeliwaaya. 
Ezekiel29:14 Miyo kinimwaahokoloxa wootthukiwani, kaarongheke wExipitu, elapo ya makholowaaya. Wu anookhala omwene wooyeva." 
Ezekiel29:15 Onookhala omwene wooyevaxa, ni khawiivuwihatho mmilokoni. Kinookhaliha woohilipa ni khoorwa olamulatho miloko." 
Ezekiel29:16 wExipitu khookhalatho oweherera wa aYixrayeli, mene onuukhale yoowuupuwelela moota yaatakhanlaaya woowaasaasa ekhavihero ya wExipitu. Hiiho awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel29:17 Vanihukuni noopacera na mweeri woopacera wa eyaakha yanaamiloko miili niithannapiili ya wootthukiwani, Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel29:18 “Mwaana amutthu, Nebukadenezari mwene a oBaniloniya aahaarumihela anakhottwaawe ongwanano Tiro ekhotto yoovihaxa; nyurusaya sootheene soometthiwa mpaka ohihalaru mayihi ni makhataaya ovulalaxa. Wa soothesene, owo ni anakhottwaawe khayaatthuveliweru wa ekhotto yaawanannaaya oTiro." 
Ezekiel29:19 Tivawo Yave onlamula sootheene oneeraawe ha: Kinoomvaha wExipitu Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, ni owo onoorowano mihakhu sa muloko owo. Owo, onoohuhula, akuxeke elapo ntoko yoowaalivano anakhottwaawe." 
Ezekiel29:20 Miyo koomvaha wExipitu ntoko yoomutthuvelela ngwiilipiheranimwawe, mwa yeeyo owo vamoha ni anakhottwaawe akipakenlaaya, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel29:21 Nihuku nno, kinimwaandyeerera ikuru sa muloko wa oYixrayeli ni eriyaraayasa, kinoohula eyanowaanyu. Hiiho, awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave.”" 
Ezekiel30:1 Yave aahuuluma ni miyo eeraka: 
Ezekiel30:2 “Mwaana a mutthu, muthalihere otthuna wa Muluku ni mweere: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Mukhuwele ni mweere: “Ii! Nihuku nno!”" 
Ezekiel30:3 Vano, nihuku nookhuveela, nihuku na Yave nookhuveela; nno nnikhale nihuku na mahutte, ehuhu ya othorihiwa wa miloko." 
Ezekiel30:4 Ekatana enoongwanano Exipitu, ni otteenguwa onookhumelela oKuxe. Anamakhwa yaamoraka wExipitu, mihakhusaya sinoovenxiwa ni mathipelowaaya anoopwexakasiwa." 
Ezekiel30:5 oKuxe ni oPute, oLidiya ni wArabiya wootheene, oLibiya ni muloko wa elapo ya wiiraana, onoomoroxiwa ni ekatana vamoha ni wExipitu." 
Ezekiel30:6 Yave oneera ha: Yaawosa yiiraanne ni wExipitu anoomora, ni ikuru aniikuxereraayano sinooporora. Okhuma oMigedoli mpaka wAsewani, awosa animwiiviwa ni ekatana. Masu a Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel30:7 Anoophwatasiwa eriyari ya ilapo sa nikare, ni isidadesaya sinookhala mathalaru eriyari ya isidade soothaamiwa." 
Ezekiel30:8 Miyo kaahisaka wExipitu ni ootheene ankhaviherawo yaattikitthiwaka, awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel30:9 Nihuku nno kinimwaarumiha anamitthenga mmakulani matokotoko weera etutuxe muloko wa oKuxe oniixoona okhala woolipeene. Otteenguwa onimwaasaraxa vanihukuni na othorihiwa wa wExipitu, niwoko vekhaikhai, nno nnoophiya." 
Ezekiel30:10 Yave onlamula sootheene oneera ha: Kinoomaliha muloko wa wExipitu mwa matata a Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya." 
Ezekiel30:11 Owo vamoha ni anakhottwaawe – muloko ohimmorelaxaru ikharari – anookuxiwa weera yaphwate elapo. Awosa anoovarela ekatana ewananeke wExipitu, ni elapo enoosareya mittembo." 
Ezekiel30:12 Kinimuumiha maxaapwa a Nilu, ni kinimwaathumihera elapo atthu oonanara murima; mwa matata a anamarwa kinoohiya elapo yoophwatiweene vamoha ni sootheene sirimo. Miyo, Yave, kohuuluma." 
Ezekiel30:13 Yave onlamula sootheene oneera ha: Kinoophwata miluku ni kinoomaliha icaambulo siri oMemfesi. Khakhalatho mwaana mulopwana a mwene wExipitu, ni kinoomwaraxela woova mulaponi moothemwene." 
Ezekiel30:14 Kinoophwata ottuttuwani wa wExipitu, kinoohisa oZowani ni kinoottaruxa oTebesi." 
Ezekiel30:15 Kinooyeehera isarasaka oPelusiyumi, woolipawo wa wExipitu, ni kinimwaamaliha atthu oohaatta a oTebesi." 
Ezekiel30:16 Kinoohisa wExipitu; oPelusiyumi onookhunyanyeya moovoreyani. oTebesi onoovavihiwa ni epheyo etokotoko; oMemfesi onoottenguwaxa. 
Ezekiel30:17 Amiravo a oHeliyopolisi ni a oBubastis, animwiiviwa ni ekatana, ni muloko wa isidade onooronghiwa wootthukiwani." 
Ezekiel30:18 Kaamalihaka nihasu na wExipitu, epiphi enoolamula othana Tafanyesi; iwo wiixoona wa ikurusaya onoomala. Onookutteleleya ni mahutte, ni amaki a mmittetthenimwaya anooronghiwa wootthukiwani." 
Ezekiel30:19 Hiiho, Miyo kinoottaruxa wExipitu ni ootheene anoosuwela weera Miyo ti Yave.’ ”" 
Ezekiel30:20 Vanihukuni nanaathannameeli na mweeri woopacera wa eyaakha yanaamuloko niimoha, Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel30:21 “Mwaana a mutthu, Miyo kohintaka moono wa mwene a wExipitu; khaawo amuttumbaanyenre emmaraka weera alame ni avareletho ekatana." 
Ezekiel30:22 Vano, Yave onlamula sootheene oneera ha: Koomwiitta Farawu*, mwene a wExipitu. Kinimwintaka nyoonosawe miili – woohinteya ni yoowo winteiye, ni kinoommoroxiha ekatana mmatatanimwawe." 
Ezekiel30:23 Kinoowoomola awExipitu variyari wa miloko, kaamwaraxeleke mulaponi moothemwene." 
Ezekiel30:24 Kinoolipihera nyoono sa mwene a oBabiloniya, kimwinnyerereke ekatanaaka mmatatanimwawe, mene kinimwintaka nyoono sa Farawu* ni onimwiipulela akhwaaka ohoolo wa mwene a oBabiloniya." 
Ezekiel30:25 Aani, kinoolipiha nyoono sa mwene a oBabiloniya, mene nyoono sa mwene a wExipitu sinooporora. Vano kaamwinnyereraka ekatanaaka mmatatani mwa mwene a oBabiloniya ni owo aatheteelaka wExipitu, atthu ootheene anoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel30:26 Kinoowoomola awExipitu variyari wa miloko kaamwaraxeleke mulaponi moothemwene. Vano awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave.” 
Ezekiel31:1 Vanihukuni noopacera na mweeri wanaararu wa eyaakha yanaamuloko niimoha, Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel31:2 “Mwaana a mutthu, munleele Farawu*, mwene a wExipitu, ni mulokwaawe woowaattaxa: ‘Taani onlikana ni nyuwo mootokweeneni?" 
Ezekiel31:3 Mmoonelemo wAsiriya – khalayi waari ntoko mwiri wa esedari* wa oLebanoni ni iphandi sooreera saahela munttuusi othako; yaari yoorakamaxa, makukhwaaya ereene a mwiitti yaari vasulu wa othako wootheene." 
Ezekiel31:4 Khayaahaleela epula yoowunnuwiha, hata oriirela wa etthaya weera opombihe. Maahi yaahelela nipuro wunnuwaayawo mwiri, ekhwalalelaka mmirini sootheene sa moothakoni." 
Ezekiel31:5 Yunnuwaxa opwaha nyiri sootheene sa mutuphini; saaphuwa iphandi sincipale ni iyo saahunnuwa sikuttukutteyaka mwaha woowaatta maahi. 
Ezekiel31:6 Ipalame sootheene sa wiirimu saapaka ipuuru mphandinimwaya, axinama a mutuphini ootheene yaayarela vathi wa iphandisaya; miloko sincipale sootheene saakhalela munttuusaaya." 
Ezekiel31:7 Ophwaneliwawaya waari otokotoko, ni iphandisaya saakuttukutteiye, niwoko mikwankhwaarisaya saarowa yaaraayawo maahi mancipale." 
Ezekiel31:8 Khayaariworu esidari* ya muttimbeni mwa Muluku yaalikanxereya; nyiri sa ipinyeiru* khasaakuttukutteiye ntoko iphandisaya, hata nyiri sikina khasaarino iphandi ntoko seiyo; khawaariworu mwiri wa muttimbeni mwa Muluku, wooreera ntoko yeeyo." 
Ezekiel31:9 Miyo koophwaneliha ni iphandi sooreeraxa, sihilikanaka nyiri sootheene sa wEdeni muttimbeni mwa Muluku." 
Ezekiel31:10 Vanonto, Yave onlamula sootheene oneera ha: Weenre owo wunnuwaka, onarakama ophiyaka osuluxa, ni makukhwaaya a mwiitti yakhalaka vasulu wa othako wootheene, ni weenre wiikuxererakano orakamawaya," 
Ezekiel31:11 Miyo kohinnyerera wa mulamuli a miloko weera owo opakeliwe ottharihiwaka otakhalawaya. Miyo, kookhootta," 
Ezekiel31:12 ni muloko woohimorelaxa ikharari wa anamarwa, woomoroxa, onahiya. Iphandisaya soomorela mmanyaakoni ni mmareyareyani moothemwene; iphandisaya sirimwaasa omwaraxeliwa mulaponimwaya. Miloko sootheene sa mulaponi soovenya mmunttuusinimwaya, sinathaama." 
Ezekiel31:13 Ipalame sootheene sa wiirimu sohiitekiha mmwirini woomora, ni axinama ootheene a mutuphini, angkhala mphandinimwaya." 
Ezekiel31:14 Tivawo, khoowoworu mwiri wa muxerexere maahi oniwunnuwaxe ngwiixoonani, orakamaxaka ni makukhwaaya a mwiitti ekhalaka vasulu wa othako wootheene. Khoowoworu mwiri mukina woohelelaxiwa oniwunnuwetho hiiho; sootheene silakeleliwe okhwa ntoko atthu ankhwa, sivithiweke ntoko amvitheliwaaya atthu." 
Ezekiel31:15 Yave onlamula sootheene, oneera ha: Vanihukuni na ovithiwawawe, kaapakiha weera maxaapwaaya oowiixera yaalalamikele; kaahiiha maxaapwaaya ni kaahuumiha maahaaya oowaattaxa. Niwoko na yaawo, koomuhela epiphi Lebanoni, ni nyiri sootheene sa mutuphini saahuuma woomalela." 
Ezekiel31:16 Koothukumeliha miloko woorumani omorawaya, kaakhuruwelihaaka mulittini vamoha ni yaawo amvithiwa. Vano, nyiri sootheene sa wEdeni, sooreeraxa ni sooreerela sa oLebanoni, nyiri sootheene soohelelaxiwa, saapembesiwa vathi wa etthaya." 
Ezekiel31:17 Ootheene yaakhala mmunttuusinimwaya, oowiiraananaaya eriyari ya miloko, yaavithiwano vamoha ni yaale yiiviwe ni ekatana." 
Ezekiel31:18 Mwiri heeni wa wEdeni woolikanxera ni nyuwo ngwaarani ni mootokweeneni? Vanonto nyuwotho, munoomoroxeliwa vathi, vamoha ni nyiri sa wEdeni; nyuwo munimwiixaatalela eriyari ya oohiineliwa, vamoha ni yaale yiiviwe ni ekatana. Ti yeeyo eniimukhumelele Farawu* ole ni mulokwaawe mwincipale wootheene, onghima Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel32:1 Vanihukuni noopacera na mweeri wanaamuloko ni miili wa eyaakha yanaamuloko ni piili, Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel32:2 “Mwaana a mutthu, mmwiipele Farawu*, mwene a wExipitu ecipo ya olalamika, ni mmweerele: ‘Nyuwo muri ntoko mwatto eriyari ya miloko, ntoko enowa yoowoopihaxa ya moowiixera, enyoongolowaka mmaxaapwanimwanyu, etekumihaka maahi ni yiihelaka nttoko ni inaawosanyu." 
Ezekiel32:3 Yave onlamula sootheene, oneera ha: Kinimooreyani ntthavinaka ohoolo wa muloko mwincipale, ni awosa animookhumiherani omokoni muntthavinimwaka." 
Ezekiel32:4 Kinimookhumiherani omokoni, koovonyerekeni mutuphini. Kinoohiya ipalame sootheene sa wiirimu soopakakani wootthawelawaya, ni axinama a mulaponi moothemwene animookhuurani mpaka ovona." 
Ezekiel32:5 Kinimwaaneya erutthwaanyu mmanyaakoni, ni mmareyareyani kinoosariha makhuvaanyu." 
Ezekiel32:6 Elapo kinoosariha ephomaanyu ephiroweeneeyo mpaka mmanyaakoni, ni mareyareya anoosareya erutthwaanyu." 
Ezekiel32:7 Koophwatakani, kinookuttelela erimu kirimiheke ithenyeeri; kinookuttelela nsuwa ni nihutte, ni mweeri khawaara." 
Ezekiel32:8 Ithenyeeri sinaara wiirimu nsoorimeleni, ni kinooruuha epiphi mulaponimwanyu, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel32:9 Kaatannyaka ophwatiwawanyu eriyari ya miloko, kinootutuxa miloko sa atthu ancipale, mulaponi mwahaasuwenlaanyu." 
Ezekiel32:10 Kinoopakiha weera saawoonakani miloko sincipale suumiwe owanoni, ni weera mamwenaaya yoopihaxiwe niwoko na nyuwo, Miyo kaavukhulaka ekatanaaka ohoolowaya. Vanihukuni na omorawaya, khula mutthu a yaawo anaathukumele ni woova woohihiyerera mwa okumaawe." 
Ezekiel32:11 Niwoko Yave onlamula sootheene, oneera ha: Ekatana ya mwene a oBabiloniya enimoorweelani." 
Ezekiel32:12 Kinoopakiha weera ancipale a mulokwaanyu yiiviwe ni ekatana ya aweri, oohimorelaxa ikharari a miloko sootheene. Awosa eniiphwate wiixoona wa Exipitu, ni mulokwaawe wootheene onoowiniwa." 
Ezekiel32:13 Kinoophwatela muhuwaawe wootheene, muxerexere wa maahi mancipale, mwa yaawo eneera ehitekumihiwetho ni nnaawo na mutthu, hata eneera ehisarihiwe nttoko ni mapita a axinama." 
Ezekiel32:14 Vano, kinoohiya maahaaya elakhelaka, ni maxaapwaaya epiluwaka ntoko makhura, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel32:15 Miyo kaamphwataka Exipitu ni kaavenxaka sootheene sirimo, kaawiivaka ootheene amankemo, awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave.’" 
Ezekiel32:16 Wu ti olalamika wa ecipo eneeraaya yiipe mwaha wa yoowo. Anamwane asithiyana a miloko eniyiipe; awosa eniyiipe mwaha wa wExipitu ni nakupaaya ootheene, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel32:17 Vanihukuni nanaamuloko ni mathanu na mweeri, wa eyaakha yanaamuloko ni piili, Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel32:18 “Mwaana a mutthu, munlalamikele nakupa a wExipitu ni munkuruxele mulittini, okhuma owo mpaka anamwane asithiyana a miloko sa aweri, vamoha ni yaawo ankuruxeliwa mulittini." 
Ezekiel32:19 Mweerele muloko: ‘Weeraka ti nyuwo mphwanenle opwatthiwa opwaha miloko sikina? Mukhuruwe ni mwiixaatalele vamoha ni oohiineliwa.’ 
Ezekiel32:20 Awosa eniimore eriyari ya yaawo yiiviwe ni ekatana. Ekatana eri yoorehereriweene; awosa epurulasiwe vamoha ni nakupa ootheene a mulokwaaya. 
Ezekiel32:21 Munihiyeni, ahooleli ooweraxa enimweerele Exipitu ni yaawo iiraanannaawe: ‘Awosa aakuruxeliwa mulittini ni aniixaatalela vamoha ni oohiineliwa – ni yaawo yiiviwe ni ekatana." 
Ezekiel32:22 Asiriya ori vale vamoha ni anakhottwaawe ootheene; orukureeriwe ni mahiye a anamakhwa ootheene, aani, ootheene yiiviwe ni ekatana." 
Ezekiel32:23 Mahiyaaya ari moowiixera, ni anakhottwaaya aniixaatalela muxerexere mwa nihiyenaya. Ootheene yaamwaraxenle otteenguwa mulaponi mwa akumi ahiiviwa ni ekatana." 
Ezekiel32:24 wElami ori vale ni mulokwaawe wootheene orukureenre nihiyenaya. Ootheene awo ahiiviwa ni ekatana. Ootheene yaamwaranxe otteenguwa mulaponi mwa akumi aakuruxeliwa mulittini oohiineliweene. Aniireya wuulihiheyawaya muru vamoha ni yaawo ankuruxeliwa mulittini. 
Ezekiel32:25 Ooreherereliwa ekaama eriyari ya anamakhwa vamoha ni anakhottwaawe ootheene arukureenre nihiyenawe. Ootheene awo ti oohiineliwa, yiiviwe ni ekatana. Woopihawawe waamwareela mulaponi mwa akumi, tivawo awo aniireyaaya overuliwawaya vamoha ni yaawo ankuruxeliwa mulittini; aniixaatalela eriyari ya anamakhwa." 
Ezekiel32:26 Meseki ni Tubali, ari vale vamoha ni mulokwaaya wootheene erukureenreene mahiyaaya. Ootheene awo ti oohiineliwa ni yiiviwe ni ekatana, niwoko yaamwaraxela woopihawaya mulaponi mwa akumi." 
Ezekiel32:27 Khaaniixaatalela vamoha ni anakhotto akina oohiineliwa, yiiviwe enakuruxeliwa mmahiyeni ni ikapwitthisaya sa ekhotto, mwa yaawo ikapwitthisaya siikaathiwe waamuruwaya? Nttaruxo na sootakhalasaya nri mmakhuvanimwaya, niwoko otteenguwa waatannyeriwe ni anakhottwaaya, nooviravira mulaponi mwa akumi." 
Ezekiel32:28 Ii! Farawu*, nyuwotho munimwiiviwa ni mmwiixaatalele eriyari ya oohiineliwa, vamoha ni yaawo yiiviwe ni ekatana." 
Ezekiel32:29 Edomi ori vale, mamwenaawe ni asitokweenaawe ootheene; ni naari ekhalaka ooweraxa, aniixaatalela vamoha ni yaale yiiviwe ni ekatana. Aniixaatalela ni oohiineliwa, vamoha ni yaawo ankuruxeliwa mulittini." 
Ezekiel32:30 Asitokweene ootheene a mpatta wa ottuttuwani ni aZidoni ootheene ari vale; awosa aakuruxeliwa mulittini esareiyeene wuulihiheya muru, yaarookhalanaru owera otannyera otteenguwa. Awosa aniixaatalela oohiineliweene vamoha ni yaawo yiiviwe ni ekatana, ni aniireya overuliwawaya vamoha ni yaawo ankuruxeliwa mulittini." 
Ezekiel32:31 Farawu* vamoha ni anakhottwaawe ootheene anaawoone ni anaapepesiwe mooyeleelanimwawe mulokwaawe wootheene, wiiviwe ni ekatana, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel32:32 Kaaroopakiharu weera owo amwaraxele otteenguwa mulaponi mwa akumi, Farawu* ni mulokwaawe wootheene eniyiixaatalele eriyari ya oohiineliwa, vamoha ni yaawo yiiviwe ni ekatana, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel33:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel33:2 “Mwaana a mutthu, muulume ni axunninyu ni ngweerelase: ‘Miyo, Yave, kaaruuhelaka ekatana mulaponi emoha, ni muloko wa elapo eyo wamuthanla mutthu weera akhale namalipelela," 
Ezekiel33:3 ni owo oona ekatana enrweela mulaponi, aniipa nipalapatta noowooperera muloko," 
Ezekiel33:4 vano mukina iiwa oruma wa nipalapatta ahinapwatthela woopereriwa, ni yarwa ekatana, enamwiiva, nthowa na okhwawawe, ti nawawe." 
Ezekiel33:5 Eenre owo iiwa oruma wa nipalapatta ahinapwatthela woopereriwa, nthowa na okhwawawe, ti nawawe. Owo aapwatthenle, saano iixooponleene." 
Ezekiel33:6 Vaheera namalipelela oona erwaaka ekatana, ahiniipa nipalapatta weera ooperere muloko, ni ekatana yarwa, enamwiiva mmoha a yaawosa, mulopwana owo anaakhwe niwoko na yootakhalaawe, mene kinoomoonela namalipelela okhalano nthowa na okhwa wa mutthu owo.’" 
Ezekiel33:7 Mwaana a mutthu, kohookhalihani namalipelela a muloko wa aYixrayeli; tivawo, mwiiwe maswaaka ni ngwooperere mwa Nsinanaka." 
Ezekiel33:8 Kaamweerelaka mutakhali weera vekhaikhai owo anaakhwe, ni nyuwo mwaahuuluma ni yoowo weera aceendye iphirosawe, mutakhali owo anaakhwe mwa yootakhalaawe, vaheera Miyo kinoowoonelani okhalano nthowa na okhwawawe." 
Ezekiel33:9 Vanonto, nyuwo mwamooperera mutakhali weera ahapuwe mphironimwawe, ni owo aahihapuwa, anaakhwe mwaha wa yootakhalaawe, mene nyuwo mohiivuluxa." 
Ezekiel33:10 Mwaana a mutthu, muleele muloko wa oYixrayeli: ‘Nyuwosa muneera: “Soopahulasahu ni sootthekasahu ti yoolemelaahu ni sinnoondiha seiyo. Vano moota heeni nneeraahu nikhale ni okumi?” ’" 
Ezekiel33:11 Mwaaleelase: ‘Kinlipela mwa okumaaka,’ onghima Yave onlamula sootheene, ‘khoonkisivelaru okhwa wa atakhali, kimpacera toko ohaawela weera awosa ehapuwe mphironimwaya ni ekhale ni okumi. Muhokolowase! Muhokolowase mphironimwanyu moonanara! Ii! Muloko wa oYixrayeli, muntthunela heeni okhwa?’" 
Ezekiel33:12 Tivawo, mwaana a mutthu, mwaaleele ha axunninyu: ‘Wookoleleya wa oororomeleya khoomutapuxa owo attiyamaaru, ni otakhala wa mutakhali khoommoroxa owo ahiyaleene yeeyo. Vano oororomeleya attheka, khakhala ni okumi niwoko na ororomeleyawawe wa khalayi.’" 
Ezekiel33:13 Miyo kamuroromeliha oororomeleya weera owo anaakhale ni okumi, anapaka yoonanara, khasuupuweleliwaru mitekosawe soororomeleya; owo anaakhwele yoonanara opankaawe." 
Ezekiel33:14 Miyo kamweerela mutakhali: ‘Vekhaikhai nyuwo mmwikhwe,’ vaheera owo ahiya yootthekaawe, anapaka yeeyo eri yoororomeleya ni yoowookoleleya," 
Ezekiel33:15 owo ahokoloxa yeeyo aakuxalaawe ntoko yooweemexera mookoongoranimwawe, anahokoloxa iiyalaawe, aneettela ikano simvaha okumi ahipakakaru yoonanara, vekhaikhai owo anaakhale ni okumi." 
Ezekiel33:16 Kheekhalaru yoottheka opankaawe eneera yuupuweleliwe. Owo oopaka yeeyo eri yoororomeleya ni yoowookoleleya; vekhaikhai owo anaakhale ni okumi. 
Ezekiel33:17 Wa soothesene, axunninyu aneera: ‘Ephiro ya Yave, kheehiyono yoororomeleya.’ Mene ti iphirosaya sihiroromeleiye." 
Ezekiel33:18 Oororomeleya ahiya ororomeleyawawe, anapaka yoonanara, owo anaakhwele yeeyo." 
Ezekiel33:19 Vano mutakhali ahiya yootakhalaawe anapaka yeeyo eri yoororomeleya ni yoowookoleleya, eenre apaka hiiho, onookhala ni okumi." 
Ezekiel33:20 Vanonto, ii! Muloko wa oYixrayeli, nyuwo muneera: ‘Ephiro ya Apwiya kheehiyono yoororomeleya.’ Vaheera, Miyo kinoomuthoriha khula mutthu kittharihaka mweettelowaawe.”" 
Ezekiel33:21 Vanihukuni nanaathanu na mweeri wanaamuloko wa eyaakha yanaamuloko ni piili ya otthukiwawahu, mulopwana mmoha oopongwe oYerusaleemu aahoorwa wa miyo, anakeerela: “Esidade yoomora!”" 
Ezekiel33:22 Vano oxekuwa ahinaaye ophiya mulopwana ole ntata na Yave naari mwa miyo, ni Owo aahula eyanowaaka. Hiiho, yaahuleya eyanowaaka, ni miyo nkaamaanletho." 
Ezekiel33:23 Vahoolowaya, Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel33:24 “Mwaana a mutthu, muloko onkhala mmathalani mmwe a oYixrayeli, oneera: ‘Abrahaamu aari mulopwana mmoha paahi, ni naari hiiho yoowo aakhalano elapo. Vaheera hiyo nri ancipale; vekhaikhai nnimwaakhela elapo ntoko yawihuweene.’" 
Ezekiel33:25 Vano ngweerelase weera Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Mweenre nyuwosa mukhuuraka enama ni ephomaaya, munakokhorela milukusanyu muyeehaka ephome, moota heeni muneeraanyu mukhaleno elapo?" 
Ezekiel33:26 Nyuwosa munroromela ekatana, mumpaka itthu soohiira, ni khula mutthu a nyuwosa onimvaliha mwaara a mukhwaawe. Hiiho, onootthuneya okhalano elapo?’" 
Ezekiel33:27 Mwaaleelase weera Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Kinlipela mwa okumaaka weera yaawo eniihale mmathalani, eniyiiviwe ni ekatana, yaawo ari mutuphini kinoowinnyerera wa axinama a mutuphini weera enyaanyiwe, ni yaawo antthawela moolipa ni munyattani animwiiviwa ni nihooxo." 
Ezekiel33:28 Kinootatuxa elapo nikare noothaamiwa. Kinoomaliha ikurusaya soowiixunnuwiha, ni nyaako sa oYixrayeli sinoothaamiwa moota wooweera mpaka ohikhalaru mutthu anaahaawele ovirawo." 
Ezekiel33:29 Miyo kaatatuxaka elapo nikare noothaamiwa niwoko na soopaka soohiira sootheene awosa ampakaaya, eniisuwele weera Miyo ti Yave.’" 
Ezekiel33:30 Vaheera wa nyuwo, mwaana a mutthu, axunninyu antthekulela sa nyuwo muxirini ni mmaseleni mwa impa, yeerelanaka: ‘Murwe, mwiiwe mutthenga onrweela mpatta wa Yave.’" 
Ezekiel33:31 Mulokwaaka onrwa wa nyuwo ntoko okhovelenlaaya opaka, ni onkilaathi weera wiiwe maswaanyu, mene khooneettela. Ngwuulumanimwaya ankhala ntoko oororomeleya, vaheera anghaawela owina woohiroromeleya." 
Ezekiel33:32 Wa soothesene, wa yaawosa nyuwo khaanoopwatthelani ompwaha namwiipa oniipa icipo sa osivela ni nsu nooreera ni ongwera wiipa nnenesene ekaruma ya masoma, niwoko awosa aniiwa maswaanyu, vaheera khaaneettela." 
Ezekiel33:33 Saakhumelelaka sootheene iyo – ni vekhaikhai sinookhumelela – vano, awosa anoosuwela weera aakhala maprofeeti eriyaraaya.”" 
Ezekiel34:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel34:2 “Mwaana a mutthu, mwaathaliherele otthuna wa Muluku akukhuli a oYixrayeli; mwaathalihere ni mwaaleele weera Yave onlamula sootheene oneera ha: ‘Ii! Akukhuli a oYixrayeli aniipwattha asineenaayaru! Weeraka khawaatthuneya weera akukhuli ekosoope mihuwo?" 
Ezekiel34:3 Nyuwosa mungwura mukaka, mungwara sa mutteengo ni mungwiiva axinama ooreerela, mene khamunkosoopa muhuwo." 
Ezekiel34:4 Nyuwosa khamulipihenre yoohilipa, hata khamulaminghe yoovoreiwa, naari khamutthunke nikhwattanaya. Nyuwosa khamuhokolonxe soothweelela naari khamwaasaanse sooriheya. Nyuwosa munuumela murima mooxililini." 
Ezekiel34:5 Tivawo iyo simwareiyaaya, niwoko khawoworu mukukhuli, ni simwareiyeene, iyo soothatuwa yooca ya axinama a mutuphini." 
Ezekiel34:6 Ikhondoolosaka sooxoraxorela mmanyaakoni ni mmattumuxani oorakamela osulu ootheene. Soomwareela elapo yootheene, ni khaawo otthukuruwenle ni aasaanse." 
Ezekiel34:7 Tivawo, akukhuli, mwiiwe masu a Yave:" 
Ezekiel34:8 Kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene: Weenre muhuwaaka ohikhalanaka mukukhuli, woohuhuliwa, onathatuwa yooca ya axinama ootheene a mutuphini, ni yeenre akukhulaaka ehitthukuruwelaka muhuwaaka, mene aniipwattha asineenaaya ohiya opwattha muhuwo," 
Ezekiel34:9 vano nyuwosa akukhuli, mwiiwe masu a Yave:" 
Ezekiel34:10 Yave onlamula sootheene oneera ha: Koowiitta akukhuli ni nthowa na oriheya wa ikhondoolo ti nawaya. Miyo kinoowaakha muteko woociha muhuwo moota wooweera akukhuli ehikhuuretho. Kinootapuxa muhuwaaka mmwaanomwaya, ni kheekhuuratho ikhondoolo." 
Ezekiel34:11 Vano, Yave onlamula sootheene, oneera ha: Yoomeene kinimwaasaasa ikhondoolosaka kikosoopeke." 
Ezekiel34:12 Miyotho kinookosoopa ikhondoolosaka ntoko mukukhuli onaasaasaawe ikhondoolo sooriheya akosoopaka muhuwo. Vanihukuni na mahutte ni epiphi Miyo kinimoopola mmapuroni moothemwene simwareenlaayamo. 
Ezekiel34:13 Miyo kinookhumiha mmilokoni sikina, kithukumanyiheke, kihokoloxaka omilokoni sikina, kiruuhelaka mulaponimwaya. Kinoociha mmanyaakoni sa oYixrayeli, mureyareyani ni mmittettheni sootheene sa elapo." 
Ezekiel34:14 Kinookosoopa seiyo moociha mooreera, ni mmanyaakoni soorakamela osulu sa oYixrayeli enookhala elapo sineeraaya sice; wu nsicewo moociha mootikanela mmanyaakoni sa oYixrayeli." 
Ezekiel34:15 Yoomeene kinookosoopa ikhondoolosaka, kihiyeke siixaatalelaka ni siitthuuwaka,onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel34:16 Kinimwaasaasa sooriheya, kihokoloxeke soothweelela. Kinootthuka sineera sivulale kilipihereke yoohilipalipa, vaheera sooneneva ni soolipa, kinoophwata. Kinoociha muhuwo moororomeleyani." 
Ezekiel34:17 Wa nyuwo, muhuwaaka, Yave onlamula sootheene oneera ha: Kinoothoriha khula ekhondoolo ni anapunci a ikhondoolo ni anapunci a ipuri." 
Ezekiel34:18 Khawookwanneni oca mooreera? Onootthuneyatho onyikalasa mooca ohanle? Khayookwanneni owura maahi ooreera? Onootthuneyatho wuutuwanyera ni inaawo maahi ahanle? 
Ezekiel34:19 Onootthuneya muhuwaaka oca yeele nyuwosa munyikalansaanyu ni owura maahi yaale nyuwosa muutuwanyenraanyu ni inaawo? 
Ezekiel34:20 Tivawo Yave onlamula sootheene ongweerelaawe ha: Moone, Yoomeene nkithorihe eriyari ya ekhondoolo yooneneva ni yoowoonda." 
Ezekiel34:21 Mweenre mutthunya ni erutthu ni makhata, mukakhaka ikhondoolo soohilipalipa sootheene ni manyaka mpaka woomola," 
Ezekiel34:22 Miyo kinimoopola muhuwaaka, ni owo khoohuhuliwatho. Kinoothoriha eriyari ya ikhondoolo." 
Ezekiel34:23 Kinoomwiikaathi eriyaraaka mukukhuli mmoha, murumeiyaaka Davide, ni owo anaakosoope seiyo ni anaakhale mukukhulaaya." 
Ezekiel34:24 Miyo Yave, kinookhala Mulukwaaya, ni murumeiyaaka Davide anaakhale mwaana a mwene eriyari ya seiyo. Miyo Yave, kohuuluma." 
Ezekiel34:25 Kinookhaliha wiiraana wa murettele ni seiyo, kihiyeke elapo etapuxeiyeene ni axinama a mutuphini weera ikhondoolosaka siwere okhala soolipeene munikareni ni sikone moothakoni." 
Ezekiel34:26 Miyo kinooreeliha seiyo vamoha ni mapuro arukureenre nttumuxanaka. Kinoorupiha epula mweehuhunimwaya; enookhala epula ya mareeliho. 
Ezekiel34:27 Nyiri sa mutuphini nsiime soowiimasaya, etthaya eniiruwere soohephasaya, ni ootheene eniikhale oolipeene mulaponi. Awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave, kaapasaka onyooro wa opotthaaya, kaatapuxaka mmatatani mwa yaale yaahasula." 
Ezekiel34:28 Kheehuhuliwatho ni miloko, hata kheenyaanyiwa ni axinama a mutuphini. Eniikhale oolipeene, ni khaawo anaawoopopihe." 
Ezekiel34:29 Miyo kinimwaavaha elapo yoowiiwanyeyaxa ni soohephasaya, ni awosa kheevoliwatho etala mulaponi, hata kheetthebwiwa ni miloko." 
Ezekiel34:30 Hiiho, awosa anoosuwela weera Miyo Yave, Mulukwaaya, kiri ni yaawosa, ni awosa, muloko wa oYixrayeli, ti mulokwaaka, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel34:31 Nyuwosa, ikhondoolosaka, mwa seiyo kinkosoopaaka, ti mulokwaaka; Miyo ti Mulukwaanyu, onghima Yave onlamula sootheene.’ ”" 
Ezekiel35:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel35:2 “Mwaana a mutthu, muhuluwele omwaako Seyiri; muthaliherele otthuna wa Muluku ni mweere:" 
Ezekiel35:3 ‘Yave onlamula sootheene, oneera ha: Koowiittani, mwaako Seyiri, ni kinimootheteelani moonowaaka, koopakekeni nikare noophwatiwa." 
Ezekiel35:4 Kinootatuxa mathala isidadesanyu, ni nyuwo munoothaamiwa. Hiiho, nyuwo munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel35:5 Mweenre nyuwo mwavarexexaka wiittana wa khalayi, munawinnyerera aYixrayeli mukatanani mweehuhuni naaphiyalaaya nttaruxonaya, mweehuhuni ya ehasaraaya," 
Ezekiel35:6 tivawo kinlipelaaka mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, weera kinoowinnyererani noomala, ni owo onimoottharelelani. Mweenre nyuwo muhimuthanya noomala, owo onimoottharelelani." 
Ezekiel35:7 Kinookhaliha mwaako Seyiri nikare noophwatiwa, ni mwa yoowo kinimwaamalamaliha ootheene ankhalawo ni anrowawo." 
Ezekiel35:8 Kinoosariha mmanyaakonimwanyu mittembo; oowiiviwa ni ekatana eniimorele mmattumuxanimwanyu, mureyareyanimwanyu ni mmaxaapwanimwanyu moothemwene." 
Ezekiel35:9 Kimmoophwatani wa mahuku ootheene; isidadesanyu khasimakeyaru. Hiiho, nyuwo munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel35:10 Mweenre nyuwo mweera: “Ilapo ni miloko miili iya nsikhale sawihu ni nnikuxe,” Miyo kiri weiwo," 
Ezekiel35:11 kinlipela mwa okumaaka, onghima Yave onlamula sootheene, weera kinimoopakelani nyuwo kittharihaka isara ni ehace moonihenraanyu mwa yaawo moosoondanimwanyu, ni kinimwiisuweliha eriyaraayasa koothorihakani nyuwo." 
Ezekiel35:12 Hiiho, nyuwo munoosuwela weera, Miyo Yave, kohiiwa itthu soonyooseya sootheene nyuwo mweerenlaanyu nyaako sa oYixrayeli." 
Ezekiel35:13 Nyuwo mookisareela wiixoona ni okuulumelawanyu kohiiwa. 
Ezekiel35:14 Vano Yave onlamula sootheene, oneera ha: Miyo kinimoophwatani elapo yootheene etthapaka." 
Ezekiel35:15 Mweenre nyuwo mwatthapa yoohiyeriwa ya muloko wa oYixrayeli yaaphwatiwaaya, kinimoopakelanitho hiiho. Ii! Mwaako Seyiri, nyuwo munoophwatiwa vamoha ni wEdomi wootheene. Hiiho, anoosuwela weera Miyo ti Yave.’”" 
Ezekiel36:1 “Mwaana a mutthu, muthaliherele otthuna wa Muluku nyaako sa oYixrayeli, mweeraka: ‘Ii! Nyaako sa oYixrayeli, mwiiwe masu a Yave." 
Ezekiel36:2 Yave onlamula sootheene, oneera ha: ‘Mwaha wa nyuwosa mwiittana eenre ha: “Eya! Eya! Ittuttuwa sa khalayi soothatuwa sawihu.” ’" 
Ezekiel36:3 Tivawo, muthalihere otthuna wa Muluku ni mweere weera Yave onlamula sootheene, ‘Oneera ha: Awosa yaahoophwatani, enoottharelelasani mmapuroni moothemwene, moota wooweera nyuwosa moothatuwa okhala a miloko sincipale ni ethoonyero ya mutheelelo woonanara ni ya onawunawu wootheene." 
Ezekiel36:4 Tivawo ii! Nyaako sa oYixrayeli, mwiiwe masu a Yave onlamula sootheene: Owo oneerela ha nyaako, mattumuxa, maxepa, mareyareya, mathala oophwatiwa ni isidade soothaamiwa sihuhuliwe, sinatthebwiwa ni miloko sikina sa mukhwipimwaya:" 
Ezekiel36:5 Yave onlamula sootheene oneera ha: Muhacenimwaka moopatta, kohuulumela miloko sihanle ni wEdomi wootheene, niwoko moohaawelani ni murima woonanara yaakhaliha elapwaaka okhala yawayeene, weera ehuhule mihuwosaya.’" 
Ezekiel36:6 Tivawo, muthalihere otthuna wa Muluku mwaha wa elapo ya oYixrayeli, ni mweerele nyaako, mattumuxa, maxepa ni mareyareya weera Yave onlamula sootheene oneera ha: Kinuuluma ni ehace musaranimwaka, niwoko nyuwosa moohaawa otthebwiwa ni miloko." 
Ezekiel36:7 Tivawo Yave onlamula sootheene, oneeraawe ha: Kinlipela kitheteiyeene ntata, weera miloko sa mukhwipimwanyu nsihaawetho otthebwiwa." 
Ezekiel36:8 Vaheera nyuwosa, nyaako sa oYixrayeli, munooruwera iphandi ni soowiima wa mulokwaaka aYixrayeli, niwoko woowaakuveya owo onoohokoleela owaani." 
Ezekiel36:9 Kinootthukuruwelasani nyuwo, ni nkoowehaseni ni murima wooreera; nyuwosa mmwittipurasiwe ni mmwaaliwe," 
Ezekiel36:10 ni kinoowaandyeererasani, aani, muloko wootheene wa oYixrayeli. Isidade sinoomakiwa ni mathala anooraseliwa." 
Ezekiel36:11 Kinoowaattiha atthu ni axinama, ni awosa anooyaranasa yaatteke. Kinimwaatekiha ntoko khalayi, ni kinooweettiherelani nnene opwaha khalayi. Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel36:12 Nyuwosa mulokwaaka wa oYixrayeli, kinoopakiha weera muhokoleeletho mulaponimwanyu, weera mwakhalemotho. Elapo eyo enookhalatho yawinyu ni khangwiiyeratho anamwanaaya." 
Ezekiel36:13 Yave onlamula sootheene oneera ha: Yeenre atthu eweerelakani: ‘Nyuwo munaanyaanya atthu ni munooceeliha mulokwaanyu okhalano anamwane,’" 
Ezekiel36:14 vanonto, okhuma vaanaano va woorowa muhoolo, kinlamulela elapo ela weera muhaanyaanyetho atthu, hata muhaayeleelihetho anamwanaaya, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel36:15 Miyo nkitthuniheratho weera nyuwosa moone matthebwa a miloko, ni nyuwo khamuhaawatho matthebwa a miloko, hata kheemoroxa mulokwaanyu, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel36:16 Yave aahuulumatho ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel36:17 “Mwaana a mutthu, aYixrayeli yaakhalaaya mulaponimwaya, awosa yaavaliha elapo eyo ni mweettelowaaya ni ipakelosaya. Mweettelowaaya koonela okhala ntoko ohitteela wa muthiyana areene ni mpingu." 
Ezekiel36:18 Mwaha wa yeeyo kaahaayeehera isarasaka, niwoko awosa aayeehera ephome mulaponi ni aavaliha ni milukusaya." 
Ezekiel36:19 Miyo kaahaamwaraxela eriyari ya miloko ni awosa aamwareelamo; Miyo kohaathoriha kittharihaka mweettelowaaya ni ipakelosaya. 
Ezekiel36:20 Vano, weiwo yaarowaayaru eriyari ya miloko, awosa yaahiiriha Nsinanaka Nootteela, niwoko yeerelasiwa: ‘Ola muloko wa Yave, mene waarookhalaru hiiho, waatthuneya okhuma mulaponi yaavahiwaaya ni Yave.’" 
Ezekiel36:21 Kaatthukuruwela Nsinanaka Nootteela, mwa nenne nihiirihiwe ni muloko wa oYixrayeli eriyari ya miloko yaarowaaya." 
Ezekiel36:22 Tivawo, muleele muloko wa oYixrayeli weera Yave onlamula sootheene, oneera ha: ‘Ii! Muloko wa oYixrayeli, khanihiyono nthowananyu kineeraaka kipakele itthu iyo, mene niwoko na Nsinanaka Nootteela nyuwosa muhiirihalaanyu eriyari ya miloko mwaarowaanyu." 
Ezekiel36:23 Kinimoonihera otteela wa Nsinanaka Nootteela nihiirihiwe eriyari ya miloko, Nsina muhiirihalaanyu eriyaraaya. Miyo kiixooniheraka ootteela mwa nyuwosa vamaithoniwaya, miloko sinoosuwela weera Miyo ti Yave, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel36:24 Vano Miyo kinimoovenxani eriyari ya miloko, kinimoothukumanyihani eriyari ya ilapo sootheene, koohokoloxerekeni elapwaanyu." 
Ezekiel36:25 Kinimoomiserani maahi ooreera ni munootteela; Miyo kinimoocapani ohitteelawanyu wootheene ni wa milukusanyu sikina sootheene. 
Ezekiel36:26 Kinimoovahani murima munyowani kiheleke mwa nyuwo munepa munyowani; kinimoovenxani murima wa nluku koovahasekeni wa ethai. 
Ezekiel36:27 Kinoohela wa nyuwosa Munepaaka, kipakiheke weera muttharihe ikanosaka ni mwiiwelele oororomeleyeene Malamulowaaka." 
Ezekiel36:28 Nyuwosa munookhala mulaponi kaavanghaaka makholowaanyu; nyuwosa munookhala mulokwaaka, ni Miyo kinookhala Mulukwaanyu." 
Ezekiel36:29 Miyo kinimoovuluxani moohitteelanimwanyu wootheene. Kinooromola irooro sittupeke, ni nkooruuhelasani etala." 
Ezekiel36:30 Kinimwaandyeerera soowiima sa nyiri, ni soohepha sa mmatta, moota wooweera nyuwo khamuhaawatho wuulihiheya muru eriyari ya miloko niwoko na etala." 
Ezekiel36:31 Hiiho, nyuwosa mmuupuwelele iphirosanyu soonanara ni ipakelosanyu sootakhala, ni munimwiixeettiha murima niwoko na sootakhalasanyu ni ipakelosanyu soohiira." 
Ezekiel36:32 Kintthuna weera nyuwosa musuwele weera nkimpakela yeeyo mwaha wa nyuwosa, onghima Yave onlamula sootheene. Muulihiheye muru ni mwiiyevihe niwoko na mweettelowaanyu, ii! Muloko wa oYixrayeli!" 
Ezekiel36:33 Yave onlamula sootheene, oneera ha: Vanihukuni kineeraaka kicape sootthekasanyu sootheene, kinookhaliha isidadesanyu, ni mathala anooraseliwa." 
Ezekiel36:34 Elapo yoophwateya enoolimmwa; kheepwaherera yoophwateyeene vamaithoni wa ootheene eniivirewo. 
Ezekiel36:35 Awosa eniyeere: “Elapo ela yaari yoophwateyeene, yoothatuwa ntoko nttimbe na wEdeni; isidade saari mathalaru, sookurumuwa ni soophwateya, vano soolipihiwa ni soomakiwa.”" 
Ezekiel36:36 Vano miloko sineera sikhale mukhwipimwanyu, ni sineera sihakalale nsisuwele weera Miyo Yave koorasela yaaphwatiwe, kinaphatteya yooheleya nthala. Miyo Yave, kohuuluma ni kinoopaka yeeyo.’" 
Ezekiel36:37 Yave onlamula sootheene oneera ha: Kinimwaakhulelatho wiidyoonttelela wa muloko wa oYixrayeli, kipakelaka ha: Kinootatuxa mulokwaaya woowaattaxa ntoko ikhondoolo," 
Ezekiel36:38 ni ntoko mihuwo soowaatta sinronghiwa wooveleeliwani wa ifesta soothanliwa sa oYerusaleemu. Mooteene yoowo isidade sihanle mathalaru, sinoosareya mihuwo sa atthu. Hiiho, awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave.”" 
Ezekiel37:1 Ntata na Yave naari ni miyo, ni mwa Munepaawe, Owo aakirongha mureyareyani noosareya makhuva." 
Ezekiel37:2 Owo aakeetteettiha, ni kaawera woona weera makhuva yaahaattaxa mureyareyani, ni weera makhuva ale yaahuumaxa." 
Ezekiel37:3 Owo aakikoha: “Mwaana a mutthu, makhuva ala anooweratho okhala ni okumi?” Miyo kaamwaakhula: “Ii! Yave onlamula sootheene, ti Nyuwo paahi musuwenle.”" 
Ezekiel37:4 Vano Owo aakeerela: “Muthalihere otthuna wa Muluku makhuva ala ni mweerele: ‘Makhuva oowuuma, mwiiwe masu a Yave!" 
Ezekiel37:5 Yave onlamula sootheene oneerela ha makhuva ala: Kinoopakiha weera iphumu sivolowe mwa nyuwo, ni nyuwosa munookhalano okumi." 
Ezekiel37:6 Kinoohela mwa nyuwosa misemba, kihuruweleke ni ethai vamoha ni exapala; kinoohela iphumu mwa nyuwosa, ni nyuwosa munookhalano okumi. Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo ti Yave.’”" 
Ezekiel37:7 Vano Miyo kaathalihera otthuna wa Muluku kittharihaka yeeyo kilamuleliwaaka. Kithaliherakaru hiihaale, waakhala munyakunyaku, aani, onyakuleleyaxa ni makhuva, ni awo yaattombaanyereya." 
Ezekiel37:8 Kaaweha, ni makhuva yaahuruweleya ni misemba, ethai ni exapala, mene khasaarimo iphumu." 
Ezekiel37:9 Woottharelana, Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, muthalihere iphumu otthuna wa Muluku, ni mweerele weera Yave onlamula sootheene, oneera ha: ‘Ii! Iphumu, murwe okhuma mattuumba maxexe a ipheyo, ni mwiiseelele mpuwa wa anamakhwa ala, weera ekhaleno okumi.’”" 
Ezekiel37:10 Kaathalihera otthuna wa Muluku ntoko Owo okilamulenlaawe, ni iphumu saavolowa mwa yaawo; awo yaahaakhela okumi, eneemela. Vano yaari anakhotto ancipale." 
Ezekiel37:11 Vano Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, makhuva ala ti muloko wootheene wa oYixrayeli. Awosa aneera: ‘Makhuvaahu ahuuma ni owehererawahu woolakaseya; vano, noomalamalihiwa.’" 
Ezekiel37:12 Tivawo, muthalihere otthuna wa Muluku ni ngweerele weera Yave onlamula sootheene oneera ha: Ii! Mulokwaaka, kinimuuhula mahiyaanyu, kikhumihekemo; kinoohokoloxera mulaponi mwa oYixrayeli." 
Ezekiel37:13 Vano, kuuhulaka mahiyaanyu, kinookhumihasanimo ni nyuwosa, mulokwaaka, munoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel37:14 Kinoohela Munepaaka mwa nyuwosa, ni munookhala ni okumi ni Miyo kinimootekihasani mulaponimwanyusa. Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera Miyo, Yave, kaahuuluma, kinapaka, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel37:15 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel37:16 “Mwaana a mutthu, mukuxe ekopo emoha ni mulepe: ‘Ekopo ya Yuda ni ootheene ari awawe.’ Vano mukuxe yanaaveeli, mulepe: ‘Ekopo ya Efrayimi, eri ya Yoseefe ni ya muloko wootheene wa oYixrayeli ari awawe.’" 
Ezekiel37:17 Muthukumanyihe mukoponi emoha weera eyo ekhale emoha paahi mmatatanimwanyu. 
Ezekiel37:18 Axunninyu yookohakani, yeeraka: ‘Nyuwo khamunnileela etaphulelo ya yeela?,’" 
Ezekiel37:19 mwaaleelase weera Yave onlamula sootheene oneera ha: Kinookuxa ekopo eri mmatatani mwa Efrayimi, eri ya Yoseefe ni ya ipuumba sikina iyo sa oYixrayeli siri sawawe, kitakanseke ni ekopo ya Yuda. Hiiho, kinookhaliha ekopo emoha paahi, ni iyo sinoothatuwa emoha paahi mmatatanimwaka." 
Ezekiel37:20 Mvarele ikopo vamaithoniwaya, mwa seiyo nyuwo mulempaanyu," 
Ezekiel37:21 ni mwaaleelase weera Yave onlamula sootheene, oneera ha: Kinimwaakhumiha aYixrayeli mmilokoni arongwaayamo. Kinimwaathukumanyihasa mmapuroni moothemwene yaarukureenre, kaahokoloxereke mulaponimwaya." 
Ezekiel37:22 Miyo kinimwaapaka muloko mmoha paahi wa mulaponi, mmanyaakoni sa oYixrayeli. Wa yaawosa anaakhale mwene mmoharu paahi, ni khasirwa sikhalatho miloko miili, ni iyotho khasikawanyeya omwene miili." 
Ezekiel37:23 Khayiivalihasatho ni milukusaya vamoha ni icaambulosaya sa mwiikho hata wakhalaru ovaanya, niwoko Miyo kinoowoopola moohapuwanimwaya wootthekeya wootheene, kaatteeliheke. Awosa anookhala mulokwaaka ni Miyo kinookhala Mulukwaaya." 
Ezekiel37:24 Murumeiyaaka Davide, anaakhale mwenaaya, ni ootheene awo eniikhaleno mukukhuli mmoharu. Eniyeettele malamulowaaka, yiipasoopaka wiiwelela ikanosaka." 
Ezekiel37:25 Eniikhalase mulaponi kimvanghaaka murumeiyaaka Yakobe, elapoweene yeeyo yaakhalaaya makholowaaya. Awosa vamoha ni anamwanaaya, mpakatho osuulwaaya eniikhalewo wa mahuku ootheene, ni murumeiyaaka Davide onookhala mwaana a emwenaaya wa mahuku ootheene." 
Ezekiel37:26 Kinookhaliha wiiraana wa murettele ni yaawosa; onuukhale wiiraana woohimala. Miyo kinimwaalipiha, kiwaandyeerereke, ni kinimwiikaathi eriyaraayasa Nipuronaka Nootteela*." 
Ezekiel37:27 Wookhalawaka onuukhale ni yaawosa; Miyo kinookhala Mulukwaayasa ni awosa anookhala mulokwaaka. 
Ezekiel37:28 Vano, Nipuronaka Nootteela* naakhalaka eriyaraayasa mahuku ootheene, miloko nsisuwele weera ti Miyo Yave, kinaatteeliha aYixrayeli.”" 
Ezekiel38:1 Yave aahuuluma ni miyo, eeraka:" 
Ezekiel38:2 “Mwaana a mutthu, muhuluwele wa Gogi, a elapo ya oMagoge, mutokweenexa a oMeseke ni a oTubali; munthaliherele otthuna wa Muluku" 
Ezekiel38:3 ni mweere weera Yave onlamula sootheene, oneera ha: Ii! Gogi, mutokweenexa a oMeseki ni oTubali, koowiittani." 
Ezekiel38:4 Kinimoorukureerihani, kinoohoma ni nimeso ettwattwaraanyu, kookhumihekeni vamoha ni anakhottwaanyu ootheene – ikavalusanyu*, ni anamweettihaaya vamoha ni ikapwitthisaya ni nakupa mutokotoko akuxaleene ixikudu* itokweene ni ikhaani, ootheene awo evukhulaka ikatanasaya." 
Ezekiel38:5 aPersiya, aKuxe ni aLibiya eniikhalase ni yaawo – ootheene awo ekuxaleene ixikudu* ni ikapaseti." 
Ezekiel38:6 Anakhotto a ilapo sa oGomeri ni oBeti – Togarema, muxerexere wa mpatta wa ottuttuwani, waahiya asilopwana ancipale a ilapo sikina." 
Ezekiel38:7 Mwiireherere; mukhale oolikaneene, nyuwo ni nakupa ootheene oorukureenreni, ni mukhale muhoolelaaya." 
Ezekiel38:8 Eviraleene mahuku mancipale kimmoolamulelani weera mwavoleele elapo ohokoloxeriwaayawo muloko okhumaka okhottoni. Vano muloko ole waathukumanyiwa ni miloko sincipale mmanyaakoni sa oYixrayeli, saathaamiwe wa ehuhu yincipale. Vaheera ootheene yaawosa anookhalawo oolipeene, evenxiweene eriyari ya miloko." 
Ezekiel38:9 Nyuwo, anakhottwaanyu ootheene ni miloko sincipale siri ni nyuwo, munoorowa, mweettaka ntoko ettheku; nyuwo mmwikhale ntoko nihutte nikuttelelaka elapo." 
Ezekiel38:10 Yave onlamula sootheene oneera ha: Nihuku nno, munookhalano soowuupuwela mmurumwanyu, mukhalaneke yoovaanela yootakhala." 
Ezekiel38:11 Nyuwo mmweere: ‘Kinoovoleela elapo ya mittetthe soohilipa; kinoowanano muloko wa murettele ni ohinghovelaru etthu, mwa weiwo onkhalaayawo musidadeni soohitekeleliwa, soohikhalano masele ni anampattika." 
Ezekiel38:12 Kinoohuhula, kikuxeke, ni kinootheteela ntatanaka mathala araseliwe nitho muloko othukumanne eriyari ya ilapo, mwa yoowo okhalananxe mihuwo ni mihakhu sincipale, okhalaka eriyari ya elapo.’" 
Ezekiel38:13 Xeba, Dedani ni ananakoso a oTaresisi vamoha ni amakaaya ootheene anooweerelani: ‘Nyuwo murweenle okuxa soohuhula? Munthukumanenle nakupa ola weera munghuhule, murowanaka eparatha* ni eyuuma yoorikaxa, mukuxaka muhuwo ni sooreela ni mwaakamelaka sooreela sincipale?’" 
Ezekiel38:14 Tivawo mwaana a mutthu, munthalihere otthunawaka ni mmweerele Gogi: ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Nihuku nno, mulokwaaka aYixrayeli waakhalaka woolipeene, weeraka nyuwo khamoona yeeyo?" 
Ezekiel38:15 Nyuwo munoorweela vanipuroniwanyu, mmwiinanoni wa ottuttuwani, muhooliwaka ni miloko sincipale, ootheene awo ewenleene ikavalu*, aani, nakupa mutokotoko ni anakhotto oowaattaxa." 
Ezekiel38:16 Nyuwo mmwaathataanele aYixrayeli, mulokwaaka, ntoko nihutte ninkhuneela elapo. Ii! Gogi, mmahukuni a muhoolo, kinimooruuhani weera ngwaneno elapwaaka, weera miloko sikisuwele Miyo kiixooniheraka ootteeleene mwa nyuwo vamaithoniwaya." 
Ezekiel38:17 Yave onlamula sootheene, oneera ha: ‘Weeraka nyuwo khamuhiyono yoole kaamuhimaaka mmahukuni avinre, mwa arumeiyaaka, maprofeeti a oYixrayeli? Ehuhuweene yeele, awosa yaathalihera otthuna wa Muluku iyaakha sincipale weera Miyo kaamooruuhani weera mwaawaneno aYixrayeli." 
Ezekiel38:18 Yeeyo eniikhumelele nihuku nno, ti ela: Gogi aawananaka aYixrayeli, onyoonyiwawaka onootannyeya, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel38:19 Kinghima muhacenimwaka ni moonyoonyiwanimwaka, weera ehuhuweene yeeyo onookhala otetereya otokotoko mulaponi mwa oYixrayeli." 
Ezekiel38:20 Ihopa sa mphareiya, ipalame sa wiirimu, axinama a ntuphini, soopattuxiwa siniipurula sootheene ni atthu ootheene anoothukumela vamaithoniwaka. Nyaako sinoopittuwa, nyala sinoophweeya ni ixiri sootheene sinoopittuwa." 
Ezekiel38:21 Kinoolattula ekatana weera engwaneno Gogi mmanyaakonimwaka moothemwene,’ onghima Yave onlamula sootheene. Khula mutthu onookuxa ekatana angwananeke munneiye." 
Ezekiel38:22 Kinoomuthorihela yoowo nihooxo ni oyeehiwa wa ephome; kinoorupiha epula yookumburula, ya maralala ni enxofre* enoompattela yoowo vamoha ni anakhottwaawe ni miloko sincipale sineera sikhale ni yoowo." 
Ezekiel38:23 Hiiho, kinimoonihera otokweenaaka ni otteelawaka, kiisuweliheke mmilokoni sincipale. Vano awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave.’”" 
Ezekiel39:1 “Mwaana a mutthu, munthaliherele Gogi otthuna wa Muluku ni mweere: ‘Yave onlamula sootheene, oneera ha: Ii! Gogi, mutokweenexa a oMeseki ni oTubali, koowiittani." 
Ezekiel39:2 Kinimoorukureerihani, koopurulekeni; Miyo kinimooruuhani kookhumihakani omwiinanoni wa ottuttuwani, koorumihelekeni mmanyaakoni sa oYixrayeli." 
Ezekiel39:3 Vano, kinimwintaka muura ori muntatanimwanyu noothiyana, kimoroxeke nyuupasanyu siri muntatanimwanyu noolopwana." 
Ezekiel39:4 Nyuwo vamoha ni anakhottwaanyu ootheene ni miloko sineera sikhale ni nyuwo munoomorela mmanyaakoni sa oYixrayeli. Kinoopakiha weera erutthwaanyu eciwe ni moota wootheene wa marepo mpakatho axinama a ntuphini. 
Ezekiel39:5 Nyuwo munoomorela vanlakalakani, niwoko Miyo kohuuluma, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel39:6 Kinoomurumihela mooro Magoge ni yaawo ankhala oolipeene muxerexere ephareiya, ni awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave." 
Ezekiel39:7 Kinoosuweliha Nsinanaka Nootteela eriyari ya mulokwaaka aYixrayeli. Nkihiyatho nihiirihiwaka Nsinanaka, ni miloko sinoosuwela weera Miyo ti Yave, Ootteela a oYixrayeli." 
Ezekiel39:8 Nneera niphiyaka! Vekhaikhai enimweereya, onghima Yave onlamula sootheene. Nna ti nihuku kaahimalaaka." 
Ezekiel39:9 Vano, yaawo eniikhale musidadeni sa oYixrayeli, anookhuma, evareleke muteko ikapwitthi ntoko yoopattihera ni ehiseke – ixikudu* ikhaani ni itokweene, nyuura ni nyuupa, ikopo sa mukhottoni ni mavaka. Anoovarela muteko ntoko yoopattihera mweehuhuni ya iyaakha ithannapiili." 
Ezekiel39:10 Khootthuneya wa yaawo waasa ikhuuni ntuphini, naari othikila moothakoni, niwoko awosa anoovarela muteko ikapwitthi ntoko yoopattihera. Awosa animwaahuhula yaawo yaahuhunle, yaakuxeke yaawo yaakunxe, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel39:11 Nihuku nno, kinoomvaha Gogi nihiye oYixrayeli, mureyareyani na yaawo amvira erowaka mpatta ninkhuma nsuwa wookela ophareiyani. Nno nnoowala ephiro ya anamweetta, niwoko Gogi ni mikuttulasawe sootheene sa anakhotto anoovitheliwawo. Tivawo oneeraaya wiitthaneliwewo oHamoni–Gogi." 
Ezekiel39:12 Mweehuhuni ya nyeeri mithannamiili muloko wa oYixrayeli onimwaavitha weera elapo etteelihiwe. 
Ezekiel39:13 Muloko wootheene wa mulaponi onimwaavitha, ni vanihukuni kineeraaka kivuwihiwe nnimwaakhalela nihuku noowuupuwelela, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel39:14 Anoothanliwa asilopwana weera eviravire mulaponi ni yaavithe yaawo eneera ehale vatthayani. Awosa animwaasa mittembo iyo wa nyeeri mithannamiili. Hiiho, elapo enootteelihiwa." 
Ezekiel39:15 Yaaviraviraka mulaponi, ni mmoha a yaawosa oona nikhuva na mutthu, aheleke ekanyero muxerexeremwaya mpaka anamathipa eneeraaya evithele mureyareyani na oHamoni–Gogi." 
Ezekiel39:16 Enookhalawotho esidade eneera yiitthaneliwe nsina na “Hamona.” Hiiho, awosa anootteeliha elapo.’" 
Ezekiel39:17 Mwaana a mutthu, Yave onlamula sootheene, oneera ha: Mwiitthane moota wootheene wa ipalame ni axinama ootheene a ntuphini: ‘Ekhumase mmapuroni moothemwene yaarukureenre ni ethukumanele yooveleela kinoorehererelasaakani, yooveleela etokotoko mmanyaakoni sa oYixrayeli. Wu, nyuwosa munookhuurawo enama ni munoowura ephome." 
Ezekiel39:18 Munookhuura enama ya aweri ni munoowura ephome ya asitokweene a mulaponi ekhalaka ntoko anapunci a ikhondoolo, eputtiputthi, ipuri ni imombe ilopwana – ootheene awo ereene axinama ooneneva a oBaxani." 
Ezekiel39:19 Yooveleela kinoorehererelasaakaniwo, nyuwosa munookhuura makhura mpaka woohurukani ni munoowura ephome mpaka woohapalani." 
Ezekiel39:20 Vameesaniwaka nyuwosa munookhuura enama ya ekavalu* ni anamweettihaaya, enama ya atthu ooweraxa ni ya anakhotto moota moota,’ onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel39:21 Kinimoonihera ovuwawaka eriyari ya miloko, ni miloko sootheene sinimoona nttaruxo kineeraaka kiruuhe ni ntata kineeraaka kiwiikaatherase." 
Ezekiel39:22 Okhuma nihuku nno woorowa ohoolo, aYixrayeli anoosuwela weera Miyo ti Yave, Mulukwaaya." 
Ezekiel39:23 Hiiho, miloko sinoosuwela weera aYixrayeli arongheliwe wootthukiwani elapo ekina niwoko na sootakhalasaya, yeenre ehiroromeleya wa Miyo. Tivawo kaahulungwaaka kinawinnyerera mmatatani mwa amwiittanaaya, ni awosa ootheene ahiiviwa ni ekatana." 
Ezekiel39:24 Kohaapakela yaawosa, kittharihaka ohitteelawaya ni mwaha wa sootthekasaya, kinaahuluwa." 
Ezekiel39:25 Tivawo oneeraawe ha Yave onlamula sootheene: Vano kinoomuhokoloxa Yakobe wootthukiwani elapo ekina ni kinoomorela ikharari muloko wootheene wa oYixrayeli, kaakhaleleke nthiti mwa Nsinanaka Nootteela." 
Ezekiel39:26 Awosa anoottiwala wuulihiheya muru yaarinaaya, ni ohiroromeleya wootheene akoonihenraaya yaakhalaaya oolipeene mulaponimwaya ahikhalaka oowoopopiha." 
Ezekiel39:27 Miyo kaahokoloxaka mmilokoni ni kaathukumanyihaka eriyari ya ilapo sa amwiittanaaya, Miyo kinimwiixoonihera ootteela mwa yaawosa vamaithoni wa miloko sincipale." 
Ezekiel39:28 Hiiho, awosa anoosuwela weera Miyo ti Yave, Mulukwaaya, niwoko kaarimwaarumihelaru wootthukiwani elapo ekina eriyari ya miloko, Miyo kinimwaathukumanyiha mulaponimwaya, kihimuhiyakaru ottuli naari mmoha a yaawosa." 
Ezekiel39:29 Nkaahuluwatho, niwoko kinooyeehera Munepaaka muloko wa oYixrayeli, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel40:1 Ompacereroni wa eyaakha yanaamiloko miili niithanu ya wootthukiwani elapo ekina, epaceraka eyaakha, vanihukuni nanaamuloko na mweeri, vayaakhani yanaamuloko niixexe emonreene esidade, nihuku nenenenne, ntata na Yave naari mwa Miyo, ni Owo aakironghawo." 
Ezekiel40:2 Mmooneloni wa Muluku, Owo aakikunxe elapo ya oYixrayeli ni aakiikaathi vamwaakoni woorakamela osulu, mwa yoowo mpattaaya wa ohitto, saakhala impa saalikana ni esidade." 
Ezekiel40:3 Owo aakironghawo, ni kaamoonawo mulopwana aalikana ni ebronze*; owo eemenle vamulako avarenleene mukhoyi wa eliinyu* ni ekopo yooringelano." 
Ezekiel40:4 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, ngwehexexe nnenesene ni mukhale oolikaneene wiiwa, ni ngwehexexe nnenesene sootheene kineeraaka kiwoonihereni, niwoko muruuheliwe yeeyo. Muthalihere muloko wa oYixrayeli sootheene muneeraanyu moone.”" 
Ezekiel40:5 Kaahoona exiri yaarince woomalela nipuro na Empa ya Muluku. Orakama wa ekopo yooringelano aakunxaawe mulopwana waari imeetru* tthaaru. Owo aaringa exiri yaarino imeetru* tthaaru sa mwiittaaya, ni imeetru* tthaaru orakamelawaya osulu." 
Ezekiel40:6 Vahoolowaya aarowa vamulako waari mpatta ninkhuma nsuwa. Aawela ixikadasaya, anaringa mpatta wa vathi wa nsele ni orakamawaya waari imeetru* tthaaru." 
Ezekiel40:7 Isaala sa anamalipelela saarino imeetru* tthaaru mweerakameloni ni mweekhuveeloni, ni ixiri saasuka saari eriyaraaya saarino mwiitti wa imeetru* piili ni eriyari ya emeetru*. Mpatta wa vathi wa nsele, muxerexere wa mpithela* waawehana Empa ya Muluku, waarino imeetru* tthaaru sa othanuwawaya." 
Ezekiel40:8 Vahoolowaya owo aaringa nipithela* na mulako mutokweene; 
Ezekiel40:9 naarino imeetru* ixexe wunnuwawaya, ni mwiitti wa amarimbwaaya waarino emeetru* emoha. Mpithela* wa mulako mutokweene waawehana ni Empa ya Muluku." 
Ezekiel40:10 Saakhala isaala tthaaru sa anamalipelela wa mipatta soomiili sa mulako wa mpatta ninkhuma nsuwa. Sootthaaru saarino muringo mmohamoharu, ni mwiitti wa amarimbwaaya waarino muringo mmohamoharu." 
Ezekiel40:11 Woottharelana, owo aaringa mweekhuveeloni wa nsele na mulako; waarino imeetru* ithanu, ni mweerakamelonimwaya waarino imeetru* ithannamosa ni eriyari ya emeetru*." 
Ezekiel40:12 Ohoolo wa khula esaala ya anamalipelela, yaakhala exiri, orakamelawaya osulu waari wa eriyari ya emeetru* emoha, ni isaalasene seiyo saamulikanela sikhalanaka imeetru* tthaaru wa khula mpatta." 
Ezekiel40:13 Vahoolowaya owo aaringa mulako okhuma vanipathoni na esaala emoha mpaka nipatho na esaala yaawehanaaya; orakamelanawaya waari imeetru* muloko ni piili ni eriyari ya emeetru* okhuma nlaka na esaala emoha mpaka nlaka naawehanaayano. 
Ezekiel40:14 Aaringa orakama wa osuka wa ixiri sa mpuwa wa mipatta sootheene sa mpuwa wa mulako; waari imeetru* miloko miraru ni piili. Orakamawaya waaphiya mpithela* woorowa vanipuwani. 
Ezekiel40:15 Orakamelana okhuma vamulako wa mpatta wa omokoni mpaka mpithela* wa mulako wa mpuwa, waarino imeetru* miloko miili niithanu." 
Ezekiel40:16 Isaala ni ixiri sa osukawaya wa mulako saalipeleliwa ni malaka oophureya erukureeriweene ni hiihotho mpithela*. Malaka awo ootheene yaaweha mpuwa. Amarimbwaaya yaacaambuliwa mavare. 
Ezekiel40:17 Vahoolowaya, aakirongha vanipuwani na omokoni. Kahoonawo ikwaartu ni yoonyikalela yaapakiwe erukureerihiwaka nipuwa nootheene; wa yoonyikalela yootheene saakhalamo ikwaartu miloko miraru." 
Ezekiel40:18 Yoonyikalela ele yaari muxerexere milako ni mweekhuveelonimwaya waamulikanela ni mweerakamelonimwaya. Eyo yaari yoonyikalela ya vathi vathi. 
Ezekiel40:19 Woottharelana, owo aaringa orakama wa mpatta wa mpuwa wa mulako wa vathi vathi mpaka omokoni wa nipuwa na mpuwa. Waarino imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru – mpatta ninkhuma nsuwa nitho mpatta wa ottuttuwani." 
Ezekiel40:20 Vahoolowaya aaringa mweerakameloni ni mweekhuveeloni wa mulako ori mpatta wa ottuttuwani omvoleeliwa nipuwa na omokoni. 
Ezekiel40:21 Isaalasaya – tthaaru wa khula mpatta, amarimbwaaya ni mapithela* yaamulikanela mweerakameloni wa mulako woopacera. Waarino imeetru* miloko miili niithanu mweerakameloni, ni imeetru* muloko ni piili ni eriyari ya emeetru* mweekhuveeloni." 
Ezekiel40:22 Malakaaya, mapithelaaya* ni moophwanelihiwamwaya ni mavare, waamulikanela ni mulako owenghe mpatta ninkhuma nsuwa. Saakhala ixikada ithannapiili woorowa weiwo, ni mpithelamwaya* waawehana ni seiyo." 
Ezekiel40:23 Waakhala mulako waavoleeliwa vanipuwani na mpuwa waawenghe mulako wa mpatta wa ottuttuwani, mpakatho waari mpatta ninkhuma nsuwa. Owo aaringa mulako waawehanaayano; waarino imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru." 
Ezekiel40:24 Vahoolowaya aakirongha mpatta wa ohitto, ni kaahoonawo mulako waawehana mpatteene yoowo. Owo aahaaringa amarimbwaaya ni mapithelaaya*, ni awo yaamulikanela ni makinaawo." 
Ezekiel40:25 Mulako ole ni nipithelanaya* saakhalano malaka oophureya mukhwipimwaya, ntoko malaka a milako sikina iye. Saarino imeetru* miloko miili niithanu mweerakameloni ni mweekhuveeloni saari imeetru* muloko ni piili ni eriyari ya emeetru*." 
Ezekiel40:26 Saakhala ixikada ithannapiili woorowa weiwo, ni nipithelanaya* naawehana ni seiyo; amarimbwaaya yaaphwanelihiwa ni mavare wa khula mpatta." 
Ezekiel40:27 Mpakatho nipuwa na mpuwa naakhalano mulako waaweha mpatta wa ohitto, ni owo aaringa okhuma mulako ole mpaka mulako wa omokoni wa mpatta wa ohitto; saari imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru." 
Ezekiel40:28 Woottharelana, owo aakirongha vanipuwani na mpuwa akivirihaka vamulako wa mpatta wa ohitto, anaringa mulako owo; miringosaya saamulikanela ni miringo sikina." 
Ezekiel40:29 Isaalasaya, amarimbwaaya ni nipithelanaya*, miringosaya saamulikanela ni sikina iyo. Mulako owo ni nipithelanaya*, saakhalano malaka mukhwipimwaya. Mweerakamelonimwaya saari imeetru* miloko miili niithanu, ni mweekhuveeloni imeetru* muloko ni piili ni eriyari ya emeetru*." 
Ezekiel40:30 Mapithela* yaavoleeliwa mukhwipi wa nipuwa na mpuwa, mweekhuveelonimwaya yaarinotho imeetru* muloko ni piili ni eriyari ya emeetru* ni othanuwawaya waari imeetru* piili ni eriyari ya emeetru*." 
Ezekiel40:31 Nipithelanaya* naaweha mpatta wa onipuwani na omokoni, amarimbwaaya yaaphwanelihiwa ni mavare, ni ixikada ithannatthaaru saaweliwa mpaka vaavaawo." 
Ezekiel40:32 Vahoolowaya owo aakirongha vanipuwani na mpuwa mpatta ninkhuma nsuwa, anaringa mulako; miringosaya saamulikana ni sikina iye." 
Ezekiel40:33 Isaalasaya, amarimbwaaya ni nipithelanaya*, miringosaya saamulikanela ni sikina iyo. Mulako owo ni nipithelanaya*, saakhalano malaka mukhwipimwaya. Mweerakamelonimwaya saari imeetru* miloko miili niithanu, ni mweekhuveeloni imeetru* muloko ni piili ni eriyari ya emeetru*." 
Ezekiel40:34 Nipithelanaya* naaweha mpatta wa onipuwani na omokoni; mipatta sootheene sa amarimbwaaya saaphwanelihiwa ni mavare, ni ixikada ithannatthaaru saaweliwa mpaka vaavaawo." 
Ezekiel40:35 Vahoolowaya, owo aakirongha vamulako wa mpatta wa ottuttuwani, anaringa; miringosaya, saamulikana ni sikina iye," 
Ezekiel40:36 mpakatho miringo sa isaalasaya, amarimbwaaya ni nipithelanaya*, ni saakhalano malaka mukhwipimwaya. Mweerakamelonimwaya waarino imeetru* miloko miili niithanu, ni mweekhuveelonimwaya imeetru* muloko ni piili ni eriyari ya emeetru*." 
Ezekiel40:37 Nipithelanaya* naaweha mpatta wa onipuwani na omokoni; mipatta sootheene sa amarimbwaaya saaphwanelihiwa ni mavare, ni ixikada ithannatthaaru saaweliwa mpaka vaavaawo." 
Ezekiel40:38 Ekwaartu ni mulakwaaya yaari mpithela* mwa khula mulako wa mpuwa, saarapiheliwaayawo sooveleela soohisa." 
Ezekiel40:39 Mpithela* mwa mulako, yaakhala meesa meeli wa khula mpatta, mwa weiwo siiveliwaayawo sooveleela soohisa, sooveleelela yoottheka ni sooveleelela nthowa." 
Ezekiel40:40 Vaxirini ya omokoni wa nipithela* naavoleeliwa muxerexere ixikada sa mulako wa mpatta wa ottuttuwani, yaakhala meesa meeli, ni mpatta mukina wa ixikada, yaakhalatho meesa meeli." 
Ezekiel40:41 Vano, mpatta mmoha wa mulako yaakhala meesa maxexe ni maxexetho mpatta mukina siiveliwaayawo sooveleela. Otakansa yaari meesa mathannamararu." 
Ezekiel40:42 Yaakhalatho meesa maxexe a maluku ookheriwa wa sooveleela soohisa. Khula meesa, yaarino isentimeetru* miloko mithannamiili niithanu mweerakameloni nitho mweekhuveeloni, ni isentimeetru* miloko mithanu orakamelawaya osulu. Mmo, siikaathiwa ikaruma soowiivela sooveleela soohisa ni sooveleela sikina iyo." 
Ezekiel40:43 Saakhalatho soongweyano sa mipatta miili, khula mpatta waakhalano ikatha ixexe sa mweerakamelonimwaya, saakhomeliwe vaxirini yootheene. Muteko wa meesa waari wa wiikaathi enama ya yooveleelela." 
Ezekiel40:44 Mpatta wa omokoni mwa nipuwa na mpuwa, ohinaaye ophwanya mulako wa mpuwa saakhala ikwaartu piili; mmoha waari okhwipi wa mulako wa mpatta wa ottuttuwani waaweha mpatta wa ohitto, ni mukina okhwipi wa mulako wa mpatta wa ohitto waaweha mpatta wa ottuttuwani." 
Ezekiel40:45 Owo aakeerela: “Mulako owenghe mpatta wa ohitto, ti wa asaserdoti* angwehaweha Empa ya Muluku," 
Ezekiel40:46 ni mulako owenghe mpatta wa ottuttuwani, ti wa asaserdoti* anaawehaweha altaari*. Awosa ti anamwane asilopwana a Zadoki. Ti yaawo paahi ari aLeevi eneera emwaattameleke Yave weera emurumeele ohoolowawe.”" 
Ezekiel40:47 Vahoolowaya owo aaringa nipuwa; mipattasaya sootheene saamulikanela – mweerakameloniwaya saari imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru ni hiihotho mweekhuveelonimwaya. Vano altaari* yaari ohoolo wa Empa ya Muluku. 
Ezekiel40:48 Woottharelana aakirongha mpithela* mwa Empa ya Muluku, anaaringa amarimbwaaya; awo yaarino imeetru* piili ni eriyari ya emeetru* mweekhuveeloni wa mipatta soomiili. Mweekhuveeloni wa mulako, waarino imeetru* ithannapiili, ni ixirisaya saasuka, saarino emeetru* emoha ni eriyari ya emeetru* mweekhuveeloni wa khula mpatta." 
Ezekiel40:49 Nipithela* naarino imeetru* muloko mweerakamelonimwaya, ni imeetru* ithannapiili mweekhuveeloni. Saakhala ixikada saaweleliwa woorowa weiwo, ni amarimbu araru muxerexere wa khula nrimbu na nipithela*." 
Ezekiel41:1 Vahoolowaya, mulopwana ole aakirongha mpatta wa vaNipuroni Nootteela* na omokoni, anaaringa amarimbu; khula mpatta wa mweekhuveeloni wa nrimbu waarino imeetru* tthaaru." 
Ezekiel41:2 Mweekhuveeloni wa mulako waari imeetru* ithanu, ni khula mpatta wa ixiri saasuka, waarino imeetru* piili ni eriyari ya emeetru*. Owo aaringatho Nipuro Nootteela* na omokoni; nno naarino imeetru* miloko miili mweerakameloni ni imeetru* muloko mweekhuveeloni." 
Ezekiel41:3 Vahoolowaya, aavolowa vaNipuroni Nootteela* na mpuwa, anaaringa amarimbu a mulako; mweekhuveeloni wa khula nrimbu, waarino emeetru* emoha. Mweekhuveeloni wa mulako waarino imeetru* tthaaru ni mweekhuveeloni wa khula exiri yaasuka waarino imeetru* tthaaru ni eriyari ya emeetru*." 
Ezekiel41:4 Owo aaringa mweerakameloni wa Nipuro Nootteela* na mpuwa; naarino imeetru* muloko, ni hiihotho mweekhuveelonimwaya mpaka okhwipi wa nipuwa nootteela na omokoni. Owo akeerela: “Nna ti Nipuro Nootteelaxa*.”" 
Ezekiel41:5 Vahoolowaya aaringa exiri ya Empa ya Muluku; mwiittaaya waarino imeetru* tthaaru, ni khula ekwartu ya mukhwipi yaarukureenre Empa ya Muluku mweekhuveelonimwaya yaarino imeetru* piili." 
Ezekiel41:6 Ikwaartu sa mukhwipi saathataanyeranne impa tthaaru ni khula empa yaarino ikwartu miloko miraru. Mukerekhere exiri yootheene ya Empa ya Muluku yaakhalano soolipiherano ikwaartu sa omokoni, sihipitheeraka exiri ya Empa ya Muluku." 
Ezekiel41:7 Khula empa yoothataanyerana yaamuthanuwa opwaha ya vathi ni hiihotho ikwaartusaya sa omokoni sa Empa yootheene ya Muluku. Tivawo othanuwa wa Empa ya Yave yaapwahereraaya wunnuwawaya wa khula empa yoothataanyerana. Vano yoowelanowaaya yaakumanela epaceraka vathi mpaka impa soopiili sa osulu. 
Ezekiel41:8 Kaahoona weera mukhwipi wa Empa ya Muluku yootheene, aapakiwa cikhi, mwa yoowo aari mathipelo a ikwartu sa omokoni. Owo aalikana ni orakama wa ekopo yooringano; eyo tiiyo, araru." 
Ezekiel41:9 Mwiittaaya exiri ya omokoni ya ikwaartu sa omokoni waarino imeetru* piili ni eriyari ya emeetru*. Nlaka naari eriyari ya ikwaartu sa omokoni wa Empa ya Muluku," 
Ezekiel41:10 ni ikwaartu sa asaserdoti* mweekhuveelonimwaya saarino imeetru* muloko Empa ya Muluku yootheene. 
Ezekiel41:11 Saakhala milako soovoleela ikwaartu sa omokoni wookhuma vanlakani, mmoha wa mpatta wa ottuttuwani ni mukina mpatta wa ohitto; okhuveela wa nlaka waarino imeetru* piili ni eriyari ya emeetru* Empa ya Muluku yootheene." 
Ezekiel41:12 Empa yoothataanyerana ohoolo wa nipuwa na Empa ya Muluku, mpatta ninkhuma nsuwa, mweekhuveelonimwaya yaarino imeetru* miloko miraru ni imeetru* ithannapiili. Exiri ya empeeneyo yoothataanyerana, mwiittaaya waari imeetru* piili ni eriyari ya emeetru*, ni mweerakamelonimwaya yaarino imeetru* miloko mixexe ni imeetru* ithannapiili." 
Ezekiel41:13 Vahoolowaya owo aaringa Empa ya Muluku; mweerakamelonimwaya yaarino imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru. Vano nipuwa na Empa ya Muluku ni impa soothataanyerana vamoha ni ixirisayatho mweerakamelonimwaya, saarino imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru." 
Ezekiel41:14 Mweekhuveeloni wa nipuwa na Empa ya Muluku, mpatta ninkhuma nsuwa, vamoha ni mpatta wa ohoolo wa Empa ya Muluku, yaarino imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru." 
Ezekiel41:15 Woottharelana owo aaringa mweerakameloni wa impa soothataanyerana saari ohoolo wa nipuwa, mpatta wa opithela wa Empa ya Muluku, vamoha ni mapithelaaya* ootekeleliwa wa khula mpatta; saarino imeetru* miloko mithanu. Nipuro Nootteela* na omokoni mpaka na mpuwa ni nipithela* naawehanne ni nipuwa," 
Ezekiel41:16 vamoha ni isereemu sootheene, ixanela ikhaanene ni mapithelaaya* ootekeleliwa mukhwipi mwa sootthaaru, sootheene saari mpatta wa omokoni, vamoha ni isereemu, saahuruweliwe etthaabwa. Waahuruweliwatho moonyikalela, exiri mpaka omakoteloni wa ixanela ni muxanelanimwene." 
Ezekiel41:17 Vakhatoni wa osulu wa mpatta wa omokoni vamulako wa Nipuro Nootteela* ni muxirini, saakhala ikhato soottharana, muxerexere wa Nipuro Nootteela* na mpuwa ni na omokoni," 
Ezekiel41:18 yaakhala akerubini* ni mavare ookheriwa. Mavare yaavaxana ni akerubini* ettharanaka esaaleeneeyo. Khula kerubini* aarino ikhove piili – 
Ezekiel41:19 ekhove ya mutthu ewengheene mavare a mpatta mmoha, ni ekhove ya mwatto ewengheene mavare a mpatta mukina. Iyo saakheriwe ixiri sootheene sa Empa ya Muluku." 
Ezekiel41:20 Okhuma vathi mpaka mpatta wa osulu wa mulako, yaakhala akerubini* ni mavare yaakheriwe muxirini wa omokoni wootheene wa Empa ya Muluku." 
Ezekiel41:21 Nipuro Nootteela* na omokoni naakhalano sinlipanaayano masele saari esikweya, ni iyo saari ohoolo wa Nipuro Nootteelaxa*, saamulikanano." 
Ezekiel41:22 Yaakhala altaari* a etthaabwa, orakamelawaya osulu yaarino emeetru* emoha ni eriyari ya emeetru*, ni khula mpatta wa altaari*, waarino emeetru* emoha; mattuumbaaya, mwettowaaya ni mipattasaya saari sa etthaabwa. Mulopwana ole, aakeerela: “Ala ti meesa ankhala ohoolo wa Yave.”" 
Ezekiel41:23 Nipuro Nootteela* na omokoni mpaka Nipuro Nootteelaxa* naakhalano masele oophitaanyiwa. 
Ezekiel41:24 Masele oomeeli yaaphitaanyiwa ni yaahuleya nikuruthu. 
Ezekiel41:25 Mmaseleni a Nipuro Nootteela* na omokoni, yaakhala akerubini* ni mavare ookheriwa moothemwenemmo, ntoko yaale yaakheriwe muxirini; saakhalatho itthaabwa soosuka ohoolo wa nipithela*." 
Ezekiel41:26 Muxirini sa omokoni wa nipithela*, saakhala ixanela sikhaani ni mavare exireeneeyo. Ikwaartu sa mukhwipi mwa Empa ya Muluku, saasukatho." 
Ezekiel42:1 Vahoolowaya mulopwana ole aakirongha mpatta wa ottuttuwani, mpaka nipuwa na omokoni, anakivolongha mmakwaartuni saawehanne nipuwa na Empa ya Muluku ni exiri ya omokoni wa mpatta wa ottuttuwani." 
Ezekiel42:2 Impa soothataanyerana mwa seiyo mulakwaaya waawenghe mpatta wa ottuttuwani, mweerakamelonimwaya waarino imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru ni mweekhuveelonimwaya waarino imeetru* miloko miili niithannamosa." 
Ezekiel42:3 Mpatta mmoha wa ikwaartu waarakamelana imeetru* muloko okhuma nipuwa na mpuwa mpaka mpatta mukina wa soonyikalela sa nipuwa na omokoni, waatekeleliwamo ohoolo wa impa tthaaru soothataanyerana." 
Ezekiel42:4 Ohoolo wa ikwaartu waakhala woovira wa mpuwa waarino imeetru* ithanu mweekhuveeloni, ni mweerakamelonimwaya imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru. Milakosaya saawenghe mpatta wa ottuttuwani." 
Ezekiel42:5 Vano, ikwaartu sa osulu saaphureyaxa, niwoko mootekeleliwamwaya, waathanuwaxa opwaha ikwartu sa empa ekhaani ni ya eriyari." 
Ezekiel42:6 Ikwartu sa empa yanaararu khasaarino amarimbu ntoko yaaraayano mapuwa. Tivawo, soonyikalelasaya saaraaya ikhaanene opwaha sa ikwartu sa empa ekhaanene ni ya eriyari." 
Ezekiel42:7 Yaakhala exiri ya omokoni yeereranne ni ikwartu ni nipuwa na omokoni; mweerakamelonimwaya waarino imeetru* miloko miili niithannamosa, ohoolo wa ikwaartu." 
Ezekiel42:8 Musera wa ikwaartu muxerexere ni nipuwa na mpuwa, mweerakamelonimwaya waarino imeetru* miloko miili niithannamosa, ni yoowo waakhuveenle Nipuro Nootteela*, mweerakamelonimwaya waarino imeetru* miloko mithanu ni imeetru* tthaaru." 
Ezekiel42:9 Ikwaartu sa vathi vathi, saarino mulako mpatta ninkhuma nsuwa, nooneyaayawo nipuwa na omokoni." 
Ezekiel42:10 Mpatta wa ohitto, exiri yootheeneeyo ya nipuwa na omokoni, wooluluwana nipuwa na Empa ya Muluku, ni mpatta waawehanaaya ni exiri ya omokoni, saakhala ikwaartu" 
Ezekiel42:11 waaviriwaaya ohoolowaya. Saari ntoko ikwaartu sa mpatta wa ottuttuwani; saamulikanela mweerakameloni ni mweekhuveeloni, moovoleela ni munnuwelowaaya. Milako sa mpatta wa ottuttuwani" 
Ezekiel42:12 saamulikana ni milako sa ikwaartu sa mpatta wa ohitto. Waakhala mulako ompacereroni wa waavoleeliwa weereranne ni exiri yaaweha mpatta ninkhuma nsuwa, mwa yoowo waavoleeliwa." 
Ezekiel42:13 Vahoolowaya, mulopwana ole aakeerela: “Ikwaartu sa mpatta wa ottuttuwani ni ohitto singwehana onipuwani na Empa ya Muluku ti ikwaartu mwa seiyo asaserdoti* ammwaattamela Yave ancaayawo sooveleela sootteelaxa. Weiwo awosa anthokorora sooveleela sootteelaxa –sooveleela sa irooro, sa soottheka ni sa nthowa, niwoko nipuro nno ti nootteela." 
Ezekiel42:14 Hiiho, asaserdoti* yaavolowaka mmapuroni ootteela, erooke paahi onipuwani na omokoni erunleene soowara amvaranaaya muteko, niwoko iyo ti sootteela. Ewareke soowara sikina ehinaaye okhuveela mapuro ohiyeriwaaya muloko.”" 
Ezekiel42:15 Mulopwana ole amalihaleene oringa seiyo saari Mpaani mwa Muluku, aakikhumihera vaate, akivirihaka vamulako wa mpatta ninkhuma nsuwa, anaringa mukhwipimwaya moothemwene." 
Ezekiel42:16 Aaringa mpatta ninkhuma nsuwa ni ekopo yooringano; waarino imeetru* macira meeli ni miloko mithannamosa. 
Ezekiel42:17 Aaringa mpatta wa ottuttuwani; waarino imeetru* macira meeli ni miloko mithannamosa, attharihaka ekopo yooringano." 
Ezekiel42:18 Aaringa mpatta wa ohitto; waarino imeetru* macira meeli ni miloko mithannamosa, attharihaka ekopo yooringano." 
Ezekiel42:19 Vahoolowaya aarowa mpatta ninkhuma nsuwa, anaringa; waarino imeetru* macira meeli ni miloko mithannamosa, attharihaka ekopo yooringano." 
Ezekiel42:20 Hiiho, owo aaringa ettima ya mipatta soomixexe. Mukhwipimwaya, yaakhala exiri yaarino imeetru* macira meeli ni miloko mithannamosa mweerakamalonimwaya mpakatho mweekhuveelonimwaya, amwalamwalihaka Nipuro Nootteela* ni piswa." 
Ezekiel43:1 Vano mulopwana ole aakirongha vamulako waawenghe mpatta ninkhuma nsuwa," 
Ezekiel43:2 kinoonawo ovuwa wa Muluku a oYixrayeli waarweela mpatta ninkhuma nsuwa. Nsunawe naalikana ni oruma wa maahi mancipale, ni elapo yaatutha ni ovuwawawe." 
Ezekiel43:3 Moonelo koonnaaka waalikana ni yoole koonnaaka Owo aarwiiyaawe ophwata esidade, ni ntokotho nyoonelo seiye koonnaaka omoolokoni Kebari; vano kaahuuramihela ekhove vathi." 
Ezekiel43:4 Ovuwa wa Yave waavolowa Mpaani mwa Muluku, oviraka vamulako waari mpatta ninkhuma nsuwa." 
Ezekiel43:5 Vano Munepa waakeemexa, onakirongha munipuwani na mpuwa, ni ovuwa wa Yave waasareya Mpaani mwa Muluku." 
Ezekiel43:6 Mulopwana ole areene mukhwipimwaka, kaamwiiwa mukina uulumaka ni miyo areene Mpaani mwa Muluku." 
Ezekiel43:7 Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, nna ti nipuro na ehicaaka ya emwene ni noonyikalihera inaawosaka. Va kinookhala mahuku ootheene eriyari ya aYixrayeli. Muloko wa aYixrayeli khoovalihatho Nsinanaka Nootteela, hata aYixrayeli, naari mamwenaaya kheevaliha ni opuutaaya ni miluku soohikhalano okumi sa mamwenaaya mmattumuxanimwaya ootteeliheriwa miluku sikina." 
Ezekiel43:8 Awosa yiikaathiyaaya yoonyikalelaaya vakhiviru wa yoonyikalelaaka ni isereemusaya vakhiviru wa isereemusaka, ereene exiri emoha paahi yaakawanyiha eriyari ya Miyo ni yaawosa, yaavaliha Nsinanaka Nootteela ni soopakasaya soohiira. Tivawo kaaphwantaaka musaranimwaka." 
Ezekiel43:9 Vano, esusihase wa Miyo opuutaaya ni miluku soohikhalano okumi sa mamwenaaya, ni Miyo kinookhala ni yaawosa mahuku ootheene." 
Ezekiel43:10 Mwaana a mutthu, mulepelelele muloko wa oYixrayeli Empa ya Muluku, weera yuulihiheye muru mwa sootthekasaya. Awosa esomele mukhalelowaaya," 
Ezekiel43:11 ni yuulihiheya muru mwa sootheene apankaaya, mwaaleelase moota eraaya Empa ya Muluku – mukhalelowaaya, mookhumela ni moovoleelamwaya: Matekeliwaaya ootheene ni soolamulasaya ni ikanosaya sootheene. Mulepe itthu sootheene iyo ohoolowaya weera ettharihe ekhalelowaaya yootheene nitho ikanosaya sootheene moota woororomeleya." 
Ezekiel43:12 Vano, nlamulo na Empa ya Muluku ti nna: ettima yootheene erukureenre vasulu mwaako enookhala yootteela. Nna ti nlamulo na Empa ya Muluku." 
Ezekiel43:13 Miringo sa altaari* ti iya: Wiixera wa nlittinaya, okhaleke eriyari ya emeetru* emoha, ni mweekhuveelonimwaya, okhaleketho eriyari ya emeetru*, exoriweke mukhwipimwaya moothemwene oringiwakamo nikuphi nimoha. Orakamela osulu wa altaari*, ti wu:" 
Ezekiel43:14 Okhuma nlitti nri vathi mpaka yoosuka ekhaani, orakamelawaya osulu orino emeetru* emoha ni mweekhuveelonimwaya eriyari ya emeetru* emoha; ni okhuma yoosuka ekhaani mpaka etokweene, mweerakamelonimwaya, orino imeetru* piili ni mweekhuveelonimwaya, emeetru* emoha." 
Ezekiel43:15 Ttukuttha a altaari*, orakamelawawe osulu, orino imeetru* piili, ni mattuumba maxexe onlipanaaweno manyaka maxexe woorowa osulu." 
Ezekiel43:16 Owo onoolikanela mipatta soomixexe, mweerakamelonimwawe orino imeetru* ithannamosa mpakatho mweekhuveelonimwawe." 
Ezekiel43:17 Yoosuka etokweene, mmipattanimwayatho moothemwene onoolikanela – mweerakamelonimwaya orino imeetru* ithannapiili, mpakatho mweekhuveelonimwaya, ni exoriweke mukhwipimwaya moothemwene oringiwakamo nikuphi nimoha, wiixeera wa nlittinaya orino eriyari ya emeetru* mukhwipimwaya. Ixikada sa altaari* siwenghe mpatta ninkhuma nsuwa.”" 
Ezekiel43:18 Vano owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, Yave onlamula sootheene, oneera ha: Meerelo eneera ettharihiweke saapakiwaka sooveleela soohisa ni yaamiseriwaka ephome altaari* awo eteekiweene, ti ala:" 
Ezekiel43:19 Nyuwo mwaavaheke mwaamombe asaserdoti* ari aLeevi, a emusi ya Zadoki, mwa yaawo ankhuveela weera erumeele ohoolowaka, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel43:20 Nyuwo muhingeke ephomaaya ekina mmanyakani maxexe a altaari*, mmattuumbani maxexe a soosuka itokweene ni murukureeriheke mukhwipimwaya moothemwene. Hiiho, munimwaatteeliha altaari* ni munoowera waarehererela wiiwanana ni Muluku." 
Ezekiel43:21 Nyuwo munghisereke mwaamombe oomveleelela nthowa vanipuroni nithanliwe na Empa ya Muluku, mpatta wa omokoni wa Nipuro Noottela." 
Ezekiel43:22 Waaxiiye, nyuwo mumveleeleke napunci oohirakala ntoko yooveleelela yoottheka, ni altaari* etteelihiweke ntoko yaatteelihiwaaya ni mwaamombe." 
Ezekiel43:23 Mmalihaleene waatteeliha, mumveleeleke mwaamombe ni napunci a ikhondoolo a muhuwo. Soopiili iyo sikhaleke soohirakala." 
Ezekiel43:24 Nyuwo mwaaveleeleke ohoolo wa Yave, ni asaserdoti* eweeleeleke ni yaaveleeleke ntoko sooveleela soohisa wa Yave." 
Ezekiel43:25 Mmahukuni mathannameeli nyuwo munkhumiheke khula nihuku napunci ntoko yooveleelela yoottheka; munkhumiheketho mwaamombe ni napunci a ikhondoolo. Soopiili iyo sikhaleke soohirakala. 
Ezekiel43:26 Mmahukuni mathannameeli asaserdoti* ereherereke wiiwanana ni Yave wa altaari* ni yaatteeliheke; hiiho awosa animwaatteeliha. 
Ezekiel43:27 Emanleene mahuku awo, wookhuma nihuku nanaathannamararu, asaserdoti* epakeke sooveleelasanyu soohisa ni sa murettele valtaarini*. Vano Miyo kinoowaakhulelani, onghima Yave onlamula sootheene.”" 
Ezekiel44:1 Vahoolowaya, mulopwana ole aakihokoloxera vamulako wa omokoni wa Nipuro Nootteela* waawenghe mpatta ninkhuma nsuwa, ni owo waari ewaleliwo." 
Ezekiel44:2 Yave aakeerela: “Mulako ola okhaleke ewaleliwo. Ohihuliweru; ahikhaleru anaavoleele. Okhaleke ewaleliwo, niwoko Yave, Muluku a oYixrayeli, ovoleenle vaavaawo." 
Ezekiel44:3 Akhaleke mwaana a mwene paahi aneera avolowe ni akilaathiwo weera ace vamaithoni wa Yave. Owo avoleeleke nipithela* ni akhumeleketho nenno.” 
Ezekiel44:4 Vano mulopwana owo aakirongha ohoolo wa Empa ya Muluku, niviraka vamulako wa mpatta wa ottuttuwani. Kaaweha, kinoona ovuwa wa Yave osareyaka Mpaani mwa Muluku, ni kaahuuramihela ekhove vathi." 
Ezekiel44:5 Yave aakeerela: “Mwaana a mutthu, ngwiriyane, ngwehe ni mwiiwe nnenesene yeeyo Miyo kineeraaka kihime mwaha wa meerelo ootheene anghima sa Empa ya Yave. Ngwiriyane mavoleeliwo ni makhumeliwo ootheene a Mpaani mwa Muluku." 
Ezekiel44:6 Muleele ha muloko woovaanya wa oYixrayeli: ‘Yave onlamula sootheene, oneera ha: Ii! Muloko wa oYixrayeli, sookwana soopakasanyu soohiira!" 
Ezekiel44:7 Ohiya soopakasanyu sikina sootheene soohiira, nyuwosa moohaaruuha vaNipuronivaka Nootteela* anamarwa oohiineliwa mmurimani ni mweerutthuni, muhiirihaka Empaaka wookipakela sooveleela sa yooca, makhura ni ephome. Vano, nyuwosa moonanariha wiiraanawaka." 
Ezekiel44:8 Ohiya okwanihera sootthuneyasanyu sa itthusaka sootteelihiwa, nyuwosa mwaavanghe akina weera evareke muteko vaNipuronivaka Nootteela*." 
Ezekiel44:9 Yave onlamula sootheene, oneera ha: Ahikhaleru namarwa oohiineliwa mmurimani ni mweerutthuni aneera avolowe vaNipuronivaka Nootteela*, aani, hata vakhaani wa namarwa onkhala eriyari ya aYixrayeli." 
Ezekiel44:10 aLeevi yiirakamelihanxe ni Miyo, aYixrayeli yaahapungwaaya exoraxorelaka ottaiwaka weera elape milukusaya, sinimwaahaawiha sootakhalasaya." 
Ezekiel44:11 Awosa erumeeleke vaNipuronivaka Nootteela* ntoko anamawehaweha a milako sa Empa ya Muluku ni evareketho muteko mwemmo; ewiiveke axinama oowaapakela sooveleela soohisa ni sooveleela sikina wa muloko ni ekhaleke ohoolo wa muloko, erumeelaka." 
Ezekiel44:12 Vaheera, yeenre erumeela vamaithoni wa milukusaya, ni emoroxela mootthekani muloko wa oYixrayeli, koolipela kitheteiyeene ntata weera awosa sinimwaahaawiha sootakhalasaya, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel44:13 Awosa kheekhuveela weera ekirumeele ntoko asaserdoti*, hata kheekhuveelaru yakhalaru etthu ya sootteeliheriwasaka hoye hoye seiyo siri sootteelaxa; animwiihaawiha ni soopakasaya soohiira." 
Ezekiel44:14 Wa soothesene, Miyo kohaavaha sootthuneya sa Mpaani mwa Muluku, ni miteko sootheene sintthuneya opakamo." 
Ezekiel44:15 Vaheera asaserdoti* ari aLeevi, a ekhapira ya Zadoki, ni akwanihenre moororomeleyani sootthuneyasaka sa Nipuronaka Nootteela*, aYixrayeli yaakihingyaaya, ekhuveeleke weera erumeele ohoolowaka; awosa anookhala ohoolowaka weera epake sooveleela sa makhura ni sa ephome, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel44:16 Ti yaawo paahi eniivolowe vaNipuroniwaka Nootteela*, ni eniikhuveele vameesaniwaka weera erumeele ohoolowaka ni evare mutekwaaka." 
Ezekiel44:17 Yaavolowasaka mmilakoni sa nipuwa na mpuwa, ewareke ikuwo sa eliinyu*; ehiwareru ekuwo yoopakiwa ni mapururu a ikhondoolo yaarumeelaka mmilakoni sa nipuwa na mpuwa hoye hoye Mpaani mwa Muluku." 
Ezekiel44:18 Ewareke mmuru iturbante* sa eliinyu*, nitho campuwa a eliinyu*. Ehiwareru etthu eneera yaatannyere orettheela." 
Ezekiel44:19 Yaakhumelaka vanipuwani na omokoni, weiwo onkhalaayawo muloko, eruleke ikuwo seiyo yaarumeelaayano ni ehiyeke mukwaartuni sootteelihiwa, ni ewareke ikuwo ikina weera ehitteeliheno muloko ikuwosaya sa esaserdoti." 
Ezekiel44:20 Ehimettheru mayihi hata mayihaaya ehihiye erakamaka, mene yeere ohama paahi." 
Ezekiel44:21 Ahikhaleru musaserdoti* anaawure eviinyu aavolowaka vanipuwani na mpuwa. 
Ezekiel44:22 Awosa ehimutheleru naamukhweli hoye hoye muthiyana omwalanne ni iyawe; emutheleke paahi mwaamwali oowiikosoopa muYixrayeli, hoye hoye naamukhweli a musaserdoti*." 
Ezekiel44:23 Awosa exuttihaseke mulokwaaka ohiyana wa yootteeliheriwa ni piswa, ni yoonihereke moota wookawanyiha eriyari ya yootteela ni yoohitteela." 
Ezekiel44:24 Yakhalaru yoovaanela, asaserdoti* ekhaleke ntoko aphuki, ni olakela ottharihiweke moota wa soolakelasaka. Awosa yiiweleleke malamulowaaka ni ikanosaka ettittimiherelaka ifestasaka soothanliwa, ni epwaherereke otteeliha iSaabadusaka." 
Ezekiel44:25 Musaserdoti* ahiivaliheru niwoko na waattamela muttembo wa mukina; wa soothesene, owo iivaliheke yakhwa atithawe, amayawe, mwanawe mulopwana hoye hoye muthiyana, munneiye hoye hoye murokoriye owo aahitheliwaru." 
Ezekiel44:26 Iitteelihaleene, aweherereke mahuku mathannameeli." 
Ezekiel44:27 Vanihukuni aneeraawe avolowe vanipuwani na mpuwa wa Nipuro Nootteela* weera arumeelemo, musaserdoti* iiveleeleleke yooveleelela yoottheka, onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel44:28 Miyo kinookhala yoohiyeriwa emoharu avahiwe asaserdoti*. Nyuwosa muhaavaheru aYixrayeli yakhalaru ettima; Miyo kinookhala yoohiyeriwaaya. 
Ezekiel44:29 Awosa eceeke sooveleela sa irooro, sa yoottheka ni sa nthowa. Vano sootheene sa oYixrayeli sineera sitteeliheriwe Yave, ti sawaya." 
Ezekiel44:30 Sooreerela sootheene sa soowiima soopacera, ni micaango sootheene muneeraanyu mpake, ti sa asaserdoti*. Nyuwosa mwaavahaseke mpatta woopacera wa yooca ya irooro sooxiliwa weera ekhale mareeliho mmampaanimwanyu." 
Ezekiel44:31 Asaserdoti* ehikhuureru enama ya ipalame hoye hoye ya axinama oovettuliwa, naari oonyaanyiwa ni axinama a ntuphini.’”" 
Ezekiel45:1 “ ‘Nyuwosa mwaakawasaka elapo ntoko yoohiyeriwa, mumvaheke Yave ettima emoha ya elapo ntoko yootteelihiwa; mweerakamelonimwaya, ekhalaneke ikilomeetru* muloko ni tthaaru, ni mweekhuveelonimwaya, ekhalaneke ikilomeetru* muloko ni eriyari ya ekilomeetru* emoha; ettima yootheene eyo enookhala yootteelihiwa." 
Ezekiel45:2 Mpatta wa ettimeene yeeyo eringingwe ekhalihiweke ntoko Nipuro Nootteela*; wunnuwawaya okhaleke imeetru* macira meeli ni imeetru* miloko mithannamosa ni imeetru* piili yoolikanela khula mpatta. Mukhwipimwaya moothemwene ehikhaleke etthu wookwanaka imeetru* miloko miili niithannamosa. 
Ezekiel45:3 Mpuwa mwa elapo yootteelihiwa yeeyo, muringe mpatta mmoha wa ikilomeetru* muloko ni tthaaru mweerakamelonimwaya, ni mweekhuveelonimwaya ekhalaneke ikilomeetru* ithanu. Mmo nikhaleke Nipuro Nootteela*, aani, Nipuro Nootteelaxa*." 
Ezekiel45:4 Ela eniikhale ettima yootteelihiwa ya elapo wa asaserdoti*, mwa yaawo eniirumeele vaNipuroni Nootteela* ni eniikhuveele weera erumeele ohoolo wa Yave. Nno, nnikhale nipuro nooteka impasanyu, mpakatho Nipuro Nootteela* na Empa ya Yave." 
Ezekiel45:5 Ettima ya ikilomeetru* muloko ni tthaaru ya mweerakamelonimwaya, ni ikilomeetru* ithanu mweekhuveelonimwaya, ekhaleke ya aLeevi, mwa yaawo eniirumeele Mpaani mwa Muluku; eyo eniikhale ettimaaya wa mittetthesaya." 
Ezekiel45:6 Nyuwosa mwaavahaseke ettima ya ikilomeetru* piili ni eriyari ya ekilomeetru* emoha ya mweekhuveelonimwaya ni ikilomeetru* muloko ni tthaaru ya mweerakamelonimwaya, ntoko ettima ya musidade, ekhuveelanne ettima yootteelihiwa; eyo ekhaleke ya muloko wootheene wa oYixrayeli." 
Ezekiel45:7 Mwaana a mwene akuxeke elapo eri mmipattani soomiili sa ettima eri mulaponi yootteelihiwa ni mwa ettima ya musidade. Vano ettima emoha ekhaleke mpatta ninkela nsuwa erowaka weiwo weiwo, ni ettima ekineeyo mpatta ninkhumwa nsuwa erowakatho weiwo weiwo, wookhuma omwiinanoni wa mpatta ninkela nsuwa, mpaka omwiinanoni wa mpatta ninkhuma nsuwa silikanaka ni ittima sa mpuumbani." 
Ezekiel45:8 Elapo eyo enookhala yawinyuweene oYixrayeli. Vano anamwane a mamwenaaka kheehasulatho mulokwaaka, mene eniitthunihere weera muloko wa oYixrayeli okuxe elapo, ottharihaka ipuumbasaya." 
Ezekiel45:9 Yave onlamula sootheene, oneera ha: Ii! Anamwane a mamwene a oYixrayeli, nyuwosa mootepihaxa paahi! Muhiye nipuheronanyu, nihasunanyu ni mpake yeeyo eri yoororomeleya ni yoowookoleleya. Muhiyerere okuxa yeeyo eri ya mulokwaaka,’ onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel45:10 Mvarele muteko miringo soororomeleya, miphimo soororomeleya ni mwaapu woororomeleya." 
Ezekiel45:11 Mphimo ni mwaapu, silikaneleke. Waatta wa mphimo ni mwaapu okhalaneke mpatta wanaamuloko wa waatta wa ekhali ya iliitru* macira meeli ni miloko miili." 
Ezekiel45:12 Exekeli* elemeleke igrama* muloko ni piili. Ixekeli* miloko mithannamosa, sinookwana igrama* macira mathannameeli ni miloko miili.’”" 
Ezekiel45:13 “ ‘Yooveleela yootteelihiwa muneeraanyu mutteelihase ti ela: Ikiilu* tthaaru ni eriyari ya ekiilu* emoha sa khula ikiilu* macira meeli ni miloko miili sa etrigu ni hiihotho wa esevada*; 
Ezekiel45:14 mpatta woolamuleliwa wa makhura ti wanaancira sa sootheene; 
Ezekiel45:15 nitho wa khula ikhondoolo macira meeli, ekuxiweke ekhondoolo emoha mwa seiyo sincihiwa munnyepuni woopombaxa wa oYixrayeli. Sootheene iyo sivareliweke muteko wa sooveleela sa irooro, sooveleela soohisa ni sa murettele weera oreherereliwe wiiwanana ni Yave,’ onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel45:16 Muloko wootheene wa mulaponi oveleelekeno sooveleela iyo weera sivareliwe muteko ni mwaana a mwene a oYixrayeli. 
Ezekiel45:17 Ekhaleke yootthuneya ya mwaana a mwene ovaha sooveleela soohisa, sooveleela sa irooro ni sooveleela soowura mufestani, nyeeri sinyowani ni muSaabaduni, aani mufestani soothanliwa sootheene sa muloko wa oYixrayeli. Owo avaheke sooveleelela yoottheka, sa irooro, soohisa ni sa murettele weera oreherereliwe wiiwanana ni Muluku weereliwaka muloko wa oYixrayeli.’”" 
Ezekiel45:18 “ ‘Yave onlamula sootheene oneera ha: Vanihukuni noopacera na mweeri woopacera nyuwo munkuxeke mwaamombe oohirakala ni mutteeliheke Nipuro Nootteela*. 
Ezekiel45:19 Musaserdoti* akuxeke ephome vakhaani ya yooveleelela yoottheka ni ahingeke musereemuni mwa Empa ya Muluku, mmattuumbani maxexe a soosuka itokweene sa altaari* ni musereemuni mwa mulako wa nipuwa na mpuwa." 
Ezekiel45:20 Nyuwo mpakeketho hiiho vanihukuni nanaathannameeli na mweeri, mmweerelaka akhalaru mutthu anaattheke mweerisani hoye hoye moohisuwelani; hiiho nyuwo munooreherera wiiwanana ni Muluku mweerelaka Empa ya Muluku." 
Ezekiel45:21 Vanihukuni nanaamuloko ni maxexe na mweeri woopacera nyuwosa mpakeke efesta ya mPaska*, efesta ya mahuku mathannameeli muceeke ipaawuru soohikhalano eferementu mweehuhuweene eyo." 
Ezekiel45:22 Nihuku nno na mPaska*, mwaana a mwene amukhumiheke mwaamombe ntoko yooveleelela yoottheka iixeerelaka muneenaawe vamoha ni muloko wootheene wa mulaponi." 
Ezekiel45:23 Khula nihuku na mahuku mathannameeli awo a efesta, owo aakhumiheke aximombe athanneeli ni anapunci a ikhondoolo athanneelitho oohirakala, ntoko yoomveleelela yoohisa Yave, ni napunci ntoko yooveleelela yoottheka." 
Ezekiel45:24 Owo akhumiheke ntoko yooveleela ya irooro, ikiilu* miloko miili ni ikiilu* piili sa etrigu vamoha ni iliitru* tthaaru ni nttikha sa makhura sa khula mwaamombe ni wa khula napunci a ikhondoolo." 
Ezekiel45:25 Mweehuhuni ya mahuku mathannameeli awo a efesta empacera vanihukuni nanaamuloko ni mathanu na mweeri wanaathannamiili, owo aruuheke soovahasene seiyo wa sooveleelela yoottheka, soohisa ni sa irooro vamoha ni makhura.’”" 
Ezekiel46:1 “ ‘Yave onlamula sootheene, oneera ha: Mulako wa nipuwa na mpuwa owenghe mpatta ninkhuma nsuwa, okhaleke ewaleliwo mmahukuni mathannamosa ootthuneyaxa, vaheera vanihukuni na eSaabadu ni nihuku na mweeri munyowani ohuliweke." 
Ezekiel46:2 Mwaana a mwene arweelaka onipuwani na omokoni, avoleeleke nipithela* nimvoleeliwa ni akhaleke vamulako. Eyo eri hiiho, asaserdoti* eveleeleke sooveleelasawe soohisa ni sa murettele. Owo amulapeke Yave vathi mulako, vahoolowaya akhumeke. Vaheera, mulako owo ohiwaliweke mpaka oxekuwa." 
Ezekiel46:3 muSaabaduni ni nyeeri sinyowani, muloko wa mulaponi omulapeke Yave vamulako owo, wuuramihelaka ekhove mpaka vathi." 
Ezekiel46:4 Yooveleela yoohisa mwaana a mwene aneeraawe amuruuhele Yave vanihukuni na eSaabadu ekhaleke ya iputtiputthi ithannamosa ni napunci mmoha a ikhondoolo, sootheene iyo sikhaleke soohirakala." 
Ezekiel46:5 Yooveleela ya irooro eveleeliweke vamoha ni napunci a ikhondoolo ekhaleke ikiilu* miloko miili ni piili, ni yooveleela ya irooro eveleeliweke vamoha ni iputtiputthi ekhaleke moota owo ontthunelaawe, vamoha ni iliitru* tthaaru ni nttikha sa makhura wa khula ikiilu* miloko miili ni piili sa irooro." 
Ezekiel46:6 Vanihukuni na mweeri munyowani owo amveleeleke mwaamombe mmoha, iputtiputthi ithannamosa ni napunci mmoha a ikhondoolo. Sootheene iyo sikhaleke soohirakala." 
Ezekiel46:7 Owo aveleeleke irooro ikiilu* miloko miili ni piili vamoha ni yooveleela ya mwaamombe, ni hiihotho ni yooveleela ya napunci a ikhondoolo, ni vamoha ni iputtiputthi owo avaheke yeeyo ontthunelaawe ovaha vamoha ni iliitru* tthaaru ni nttikha sa makhura wa khula ikiilu* miloko miili ni piili sa irooro." 
Ezekiel46:8 Aavolowaka mwaana a mwene, owo apakeleke nipithela* nimvoleeliwa ni akhumeleke ephiro ovoleenlaawe." 
Ezekiel46:9 Muloko wa mulaponi waarwaaka vamaithoni wa Yave, mfestani soothanliwa, khula mutthu anaavoleele mulako wa ottuttuwani weera amulape, akhumeleke mulako wa ohitto, ni khula mutthu anaavoleele mulako wa ohitto, akhumeleke mulako wa ottuttuwani. Ahikhaleru anaakhumele mulako mwa yoowo ovoleenlaawe, mene ootheene ekhumeleke mulako owehannaayano." 
Ezekiel46:10 Mwaana a mwene akhaleke eriyaraayasa, avolowaka awosa yaavolowaka, ni akhumaka awosa yaakhumaka." 
Ezekiel46:11 Mufestani, vamoha ni ifesta soothanliwa, sooveleela sa irooro sikhaleke irooro ikiilu* miloko miili ni piili vamoha ni yooveleela ya mwaamombe, ni hiihotho ni yooveleela ya napunci a ikhondoolo, ni vamoha ni iputtiputthi owo avaheke yeeyo ontthunelaawe ovaha vamoha ni iliitru* tthaaru ni eriyari ya eliitru* emoha ya makhura wa khula ikiilu* miloko miili ni piili sa irooro." 
Ezekiel46:12 Mwaana a mwene aamvahaka Yave yooveleela ya otthunawawe – ekhalaka yooveleela yoohisa hoye hoye ya murettele, ahuleliweke mulako owenghe mpatta ninkhuma nsuwa. Owo apakeke yooveleelaawe yoohisa hoye hoye ya murettele ntoko ompakaawe vanihukuni na eSaabadu. Vano owo akhumeke, ni akhummeene, mulako owaliweke." 
Ezekiel46:13 Khula nihuku, nyuwosa mukhumiheke eputtiputthi ya eyaakha emoha yoohirakala ntoko yoomveleelela Yave yoohisa; nyuwosa muruuheke khula oxeexelo." 
Ezekiel46:14 Vamoha ni yoowo, nyuwo muruuheke khula oxeexelo yooveleela ya irooro ya ikiilu* tthaaru ni eriyari ya ekiilu* emoha vamoha ni eliitru* emoha ni vakhaani ya eliitru* ya makhura ookhuwalihera ephepa. Woopaka yooveleela ya irooro ela, ti ekano yoohimala." 
Ezekiel46:15 Hiiho, eputtiputthi, yooveleela ya irooro, ni makhura siruuhiweke khula oxeexelo ntoko yooveleela yoohisa wa mahuku ootheene." 
Ezekiel46:16 Yave onlamula sootheene, oneera ha: Mwaana a mwene amvaha mwaniye mmoha ettima ya yoohiyeriwaawe, eyo ekhaleketho ya ekhapiraawe; eyo ekhaleke ettimaaya ya yoohiyeriwa." 
Ezekiel46:17 Wa soothesene, amvaha mmoha a ipotthasawe ettima ya yoohiyeriwaawe, epottha eyo epwaherereke okhalano ettimeene yeeyo mpaka Eyaakha ya Otapuxiwa; vanonto ettima ehokoleeleke wa mwaana a mwene. Yoohiyeriwaawe ti ya anamwanaawe paahi; ekhaleke yawayasa." 
Ezekiel46:18 Mwaana a mwene ahikuxeru etthu ya yoohiyeriwa ya muloko, awoomolaka muttimanimwaya anamahiyeriwa. Aavaheke anamwanaawe yoohiyeriwa ya yeele eri ettimaawe, weera ahikhaleru a mulokwaaka aneera amwalanyihiwe ni ettimaawe." 
Ezekiel46:19 Vahoolowaya mulopwana ole aakiviriha omvoleeliwa ori muxerexere wa mulako onkela mpaka ikwaartu sootteelihiwa singweha mpatta wa ottuttuwani, mwa seiyo saari sa asaserdoti*. Owo aakoonihera nipuro naari mpatta okotenle wa ninkela nsuwa.’ ”" 
Ezekiel46:20 Vano, owo aakeerela: “Nna ti nipuro mwa nenno asaserdoti* eneeraaya yaapeyeke yooveleelela nthowa, yooveleelela yoottheka ni yooxeke yooveleela ya irooro, weera sihironghiwe onipuwani na omokoni ni otteelihiwaka hiiho muloko." 
Ezekiel46:21 Vahoolowaya owo aakirongha vanipuwani na omokoni, anakiviriha mmattuumbanimwaya oomaxexe, ni khula nttuumba kaahoona nipuwa nikina." 
Ezekiel46:22 Yaari mapuwa oowaliwa, mweerakamelonimwaya yaarino imeetru* miloko miili niimoha, ni mweekhuveelonimwaya yaarino imeetru* muloko niithanu; miringo sa mapuwa a mattuumba maxexe saamulikana.”" 
Ezekiel46:23 Muxerexere wa khula nipuwa mpuwamwaya yaakhalano soosuka sa maluku, ni mapuro oopattiha mooro etekiweene vathiwaya mukwipimwaya moothemwene." 
Ezekiel46:24 Mulopwana ole akeerela: “Ala ti mapuro ootterekha mwa mwemmo yaale anrumeela Mpaani mwa Muluku eneeraaya yaapeyeke sooveleela sa muloko.” 
Ezekiel47:1 Mulopwana ole aakihokoloxera vamulako wa Empa ya Muluku, kinoona maahi epiluwelaka waathi nsele, erowaka mpatta ninkhuma nsuwa, niwoko Empa ya Muluku yaawenghe mpatta ninkela nsuwa. Maahi yaakhuma vathi wa mpatta wa ohitto wa Empa ya Muluku, mpatta wa ohitto wa altaari*." 
Ezekiel47:2 Vano, owo aakikhumihera vaate akivirihaka vamulako wa mpatta wa ottuttuwani, anakirongha mpatta wa vaate mpaka mulako wa omokoni owenghe mpatta ninkhuma nsuwa. Maahi yaapiluwa mpatta wa ohitto." 
Ezekiel47:3 Mulopwana ole aarowa mpatta ninkhuma nsuwa avarenleene nliinya nooringano; arowaka hiihaale, aaringa imeetru* macira mathanu ni imeetru* miloko miraru, anakiviriha mmaahini yaakikotela mukosomwani." 
Ezekiel47:4 Aaringatho imeetru* macira mathanu ni imeetru* miloko miraru, anakiviriha mmaahini yaakikotela mmakuthani. Aaringatho imeetru* macira mathanu ni imeetru* miloko miraru, anakiviriha mmaahini yaakikotela muyuununi." 
Ezekiel47:5 Aaringatho imeetru* macira mathanu ni imeetru* miloko miraru, mene emaara ela waari mooloko kahaaweraaka olapuwa, niwoko maahi yaahaandyeerereya oniixaxa owereyaka paahi olapuwa oyavelaka. Waari mooloko wahaawereya olapuwa weettaka." 
Ezekiel47:6 Mulopwana ole, aakikoha: “Mwaana a mutthu, Nyuwo munnoona yeela?” Vano aakihokoloxera okhopela mooloko." 
Ezekiel47:7 Kiphiyakaruwo, kaahoona nyiri sincipale wa khula mpatta wa mooloko." 
Ezekiel47:8 Owo aakeerela: “Maahi ala ampiluwa mpatta wa elapo eri mpatta ninkhuma nsuwa, enarowa mpaka wAraba, mwa weiwo ahenlaaya mphareiya. Yaahelanaka mphareiya mmo, maahi anootatuxa ephareiya maahi oowureya." 
Ezekiel47:9 Wakhalaru omviraayawo mooloko ole, onookhala moota wootheene wa axinama ni wa ihopa, niwoko maahi ale ampiluwela weiwo, enaceendya maahi a maakha okhala oowureya; tivawo weiwo ompiluwaayawo mooloko, sootheene sinookhala ni okumi." 
Ezekiel47:10 Anamamesera anookhala muxerexere wa ephareiya yootheene; okhuma wEni-Gedi mpaka wEni-Eglayimi, onookhalano mapuro ooreerela waaneya itthavi. Ihopa sinookhala sa nyoota sincipale, ntoko ihopa sa ephareiya etokweene." 
Ezekiel47:11 Vaheera maratta ni mattapo kheeceendyeya; anoohiiwa weera ekhale maakha. 
Ezekiel47:12 Nyiri siniima sa nyoota sootheene sinimunnuwa mmipattani soomiili sa mooloko. Makukhwaaya kheenyaala ni soowiimasaya khasimora. Sinimwiima khula mweeri, niwoko maahi anrweela vaNipuroni Nootteela*, amphiya mwa seiyo. Soowiimasaya sinoociwa, ni makukhwaaya anoovareliwa muteko wa murette.”" 
Ezekiel47:13 Yave onlamula sootheene, oneera ha: “Iya nyiinano muneeraanyu mukawanekeno elapo, ntoko yoohiyeriwa wa khula epuumba ya aYixrayeli ni Yoseefe onimwaakhela ittima piili." 
Ezekiel47:14 Nyuwosa mukaweke nnenesene eriyaraaya. Keenre Miyo kilipela kitheteiyeene ntata weera kaamwaavaha makholowaanyu, elapo ela enoothatuwa yoohiyeriwaanyu." 
Ezekiel47:15 Mwiinano wa elapo ti ola: Mpatta wa ottuttuwani okhumeke ephareiya etokweene, oroweke munseweni wa oHetelomi, oviraka oLebo-Hamati mpaka oZedadi," 
Ezekiel47:16 oBerota ni oSibrayimi, ori mmwiinanoni wa eriyari ya oDamasku ni oHamati ni onrowa mpaka oHazeri-Hatikoni, ori muxerexere wa oHawurani." 
Ezekiel47:17 Mwiinano ovireke wookhuma ophareiya mpaka oHazari-Enani, ottharaka mwiinano wootheene wa mpatta wa ottuttuwani wa oDamasku, ni mwiinano wa oHamate woorowa mpatta wa ottuttuwani. Ti yoola oneera okhale mwiinano wa mpatta wa ottuttuwani." 
Ezekiel47:18 Mpatta ninkhuma nsuwa, mwiinano ovireke eriyari ya oHawurani ni oDamasku, ottharaka muYordanu, eriyari ya oGileyade ni elapo ya oYixrayeli mpaka ephareiya ya mpatta ninkela nsuwa, opwahereraka mpaka oTamari. Ola ti mwiinano wa mpatta ninkhuma nsuwa." 
Ezekiel47:19 Mpatta wa ohitto, owo okhumeke oTamari mpaka maahi a oMeriba-Kadexi, opwahereraka woorowa onxaapwani na wExipitu mpaka ephareiya etokweene. Ola ti mwiinano wa mpatta wa ohitto." 
Ezekiel47:20 Mpatta ninkela nsuwa ephareiya etokweene ti mwiinano mpaka wiithela wa oLebo-Hamati. Ola ti mwiinano wa mpatta ninkela nsuwa. 
Ezekiel47:21 Mukawaneke elapo ela muttharihaka ipuumba sa oYixrayeli. 
Ezekiel47:22 Nyuwosa mukawaneke ntoko yoohiyeriwaanyu ni wa anamarwa ankhala eriyaraanyu arino anamwane. Nyuwosa ngwooneleke okhala ntoko aYixrayeli xaxaxa; nyuwosa vamoha ni yaawosa evahiweke yoohiyeriwa eriyari ya ipuumba sa aYixrayeli. 
Ezekiel47:23 Yakhalaru epuumba aneeraawe akhale namarwa, mumvahekewo yoohiyeriwa eniimukwanelele,” onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel48:1 “Ipuumba sintthariheliwa masinaaya ti iya: Mmwiinanoni wa mpatta wa ottuttuwani, aDani ekhalaneke ettima emoha; mwiinano otthariheke musewe wa oHeteloni mpaka oLebo-Hamati; oHazari-Henani ni mwiinano wa mpatta wa ottuttuwani wa oDamasku, waattamela oHamate sipakele mpatta nyiinanosaya okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka mpatta ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:2 awAxeri ekhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa elapo ya Dani, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:3 aNafitali, ekhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa ettima ya awAxeri, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:4 aManaxe ekhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa elapo ya aNafitali, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:5 awEfrayimi ekhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa elapo ya aManaxe, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:6 aRubeni ekhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa ettima ya awEfrayimi, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:7 aYuda akhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa ettima ya aRubeni, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:8 Ettima nyuwosa muneeraanyu moonihere ntoko yoovaha yootteelihiwa, evireke mmwiinanoni mwa elapo ya aYuda, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka mpatta ninkela nsuwa. Eyo ekhalaneke ikilomeetru* muloko ni tthaaru ya mweekhuveelonimwaya, ni mweerakamelonimwaya okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa olikaneke ni wunnuwa wa khula ettima ya ipuumba iyo; Nipuro Nootteela* nikhaleke eriyari ya seiyo." 
Ezekiel48:9 Ettima yootteelihiwa nyuwosa muneeraanyu mumveleeleleke Yave, ekhalaneke ikilomeetru* muloko ni tthaaru sa mweerakamelonimwaya, ni ikilomeetru* ithanu sa mweekhuveelonimwaya." 
Ezekiel48:10 Ti yeela eneera ekhale ettima yootteeliheriwa asaserdoti*. Eyo ekhalaneke ikilomeetru* muloko ni tthaaru sa mweerakamelonimwaya mpatta wa ottuttuwani, ikilomeetru* ithanu sa mweekhuveelonimwaya wa mpatta ninkela nsuwa, ikilomeetru* ithanu sa mweekhuveelonimwaya wa mpatta ninkhuma nsuwa, ni ikilomeetru* muloko ni tthaaru sa mweerakamelonimwaya wa mpatta wa ohitto. Eriyaraaya, nikhaleke Nipuro Nootteela* na Yave." 
Ezekiel48:11 Ettima eyo ekhaleke ya asaserdoti* ootteelihiwa, eyo tiiyo, ekhapira ya Zadoki, mwa yaawo yaaroromeleiye wookirumeela, ni yahaahapungwe ntoko yaapankaaya aLeevi ehapungweene aYixrayeli." 
Ezekiel48:12 Enookhala yoovaha yootteela wa yaawosa, ettima yootteelaxa, eviraka mmwiinanoni mwa elapo ya aLeevi." 
Ezekiel48:13 Elapo yootheene ya aLeevi, ekhalaneke ettima ya ikilomeetru* muloko ni tthaaru sa mweerakamelonimwaya, ni ikilomeetru* ithanu sa mweekhuveelonimwaya. Orakamawaya wootheene, okhalaneke ikilomeetru* muloko ni tthaaru ni mweekhuveelonimwaya, ikilomeetru* ithanu." 
Ezekiel48:14 Awosa ehithumiheke, hata ehaakakhanyiheke ni etthu ekina ya yeeyo. Ettima ela ti yooreerela ya elapo yootheene, ni ahivahiweru mutthu mukina, niwoko ti yootteela wa Yave." 
Ezekiel48:15 Ettima enghaleeyo, ikilomeetru* piili ni eriyari ya ekilomeetru* emoha sa mweekhuveelonimwaya, ni ikilomeetru* muloko ni tthaaru sa mweerakamelonimwaya evareliweke muteko esidade yootheene wa oteka impa ni ociha mihuwo. Esidade ekhaleke eriyaraaya" 
Ezekiel48:16 ni ekhalaneke miringo iya: Mpatta wa ottuttuwani, imeetru* macira miloko miili ni macira mararu; mpatta wa ohitto, imeetru* macira miloko miili ni macira mararu; mpatta ninkhuma nsuwa, imeetru* macira miloko miili ni macira mararu; ni mpatta ninkela nsuwa, imeetru* macira miloko miili ni macira mararu." 
Ezekiel48:17 Mpatta wa ottuttuwani, esidade ekhalaneke ettima yoohikhala etthu ya imeetru* ncira ni miloko miili niithanu, mpatta wa ohitto imeetru* ncira ni miloko miili niithanu, mpatta ninkhuma nsuwa imeetru* ncira ni miloko miili niithanu ni mpatta ninkela nsuwa imeetru* ncira ni miloko miili niithanu. Eyo evareliweke muteko woociha mihuwo." 
Ezekiel48:18 Ettima enghaleeyo, empakelana mwiinano ni ettima yootteelihiwa yootheene, ekhalaneke ikilomeetru* ithanu mpatta ninkhuma nsuwa ni ikilomeetru* ithanu wa mpatta ninkela nsuwa. Soohephasaya sikhaleke yooca ya anamiteko a musidade." 
Ezekiel48:19 Anamiteko a ipuumba sootheene sa musidadeni anoolimamo. 
Ezekiel48:20 Ettima yootheene vamoha ni esidade, elikaneleke mipatta sootheene sinkhala ikilomeetru* muloko ni tthaaru wa khula mpatta. Eyo ti yoovaha yootteelihiwa, mwa yeeyo nyuwosa muneeraanyu muurele." 
Ezekiel48:21 Ilapo sineera sihale mmipattani soomiili sa ettima siri vattimani yootteeliheriwa ni wa esidade sikhaleke sa mwaana a mwene. Iyo sirooke okhuma ikilomeetru* muloko ni tthaaru sa ettima yootteelihiwa mpaka omwiinanoni wa ninkhuma nsuwa ni okhuma ikilomeetru* muloko ni tthaaru sa esidadee mpaka mmwiinanoni mwa ninkela nsuwa. Ittima piili iyo, soolikanela mweerakameloni wa ittima sa ipuumba, sikhaleke sa mwaana a mwene, ni ettima yootteelihiwa vamoha ni Nipuro Nootteela* na Empa ya Muluku, sikhaleke eriyaraaya." 
Ezekiel48:22 Hiiho, ettima ya aLeevi ni ya esidade sikhaleke eriyari ya ettima eri ya mwaana a mwene. Ettima ya mwaana a mwene ekhaleke eriyari ya mwiinano wa aYuda ni wa aBenyamini." 
Ezekiel48:23 Mwaha wa ipuumba sikina iyo: aBenyamini anookhalano ettima emoha; eyo ekhumeke mpatta ninkhuma nsuwa wookela mpatta ninkela nsuwa. 
Ezekiel48:24 aSimeyoni ekhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa elapo ya aBenyamini, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:25 awIsakari ekhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa elapo ya aSimeyoni, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:26 aZebulomi ekhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa elapo ya awIsakari, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:27 aGadi ekhalaneke ettima emoha; eyo evireke mmwiinanoni mwa elapo ya aZebuloni, okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkela nsuwa." 
Ezekiel48:28 Mwiinano wa mpatta wa ohitto wa aGadi okhumeke oTamar, mpatta wa ohitto mpaka maahi a oMeriba-Kadexi, vahoolowaya, ovireke onxaapwani na wExipitu mpaka ephareiya etokweene." 
Ezekiel48:29 Ela ti elapo muneeraanyu mukawele ipuumba sa aYixrayeli ntoko yoohiyeriwa, ni iyo sinookhala ittimasanyu,” onghima Yave onlamula sootheene." 
Ezekiel48:30 “Milako sa musidade ti iya: Vaxirini wa mpatta wa ottuttuwani orino imeetru* 2 300 mweerakamelonimwaya," 
Ezekiel48:31 milako sa esidade sitteheriweke masina a ipuumba sa aYixrayeli. Milako miraru sa mpatta wa ottuttuwani sikhaleke milako sa Rubeni, Yuda ni Leevi." 
Ezekiel48:32 Vaxirini wa mpatta ninkhuma nsuwa, orino imeetru* 2 300 mweerakamelonimwaya, sikhaleke milako miraru – sa Yoseefe, Benyamini ni sa Dani." 
Ezekiel48:33 Vaxirini wa mpatta wa ohitto orino imeetru* 2 300 mweerakamelonimwaya, okhalaneke milako miraru: mulako wa Simeyoni, wa Isakari ni wa Zebulomi." 
Ezekiel48:34 Vaxirini wa mpatta wa ottuttuwani orino imeetru* 2 300 mweerakamelonimwaya, okhalaneke milako miraru: mulako wa Gadi, wa Axeri ni wa Nafitali." 
Ezekiel48:35 Othanuwa wa mukhwipimwaya moothemwene okhalaneke ikilomeetru* ithanniixexe ni eriyari ya ekilomeetru* emoha. Okhuma ehuhuweene yeeyo woorowa ohoolo, esidade yiitthaniweke: ‘Yave ori vaava.’ ”" 
Daniel1:1 Vayaakhani yanaararu moolamulani mwa Yehoyakimi, mwene a oYuda, Nebukadenezari, mwene a oBabiloniya, aarowa oYerusaleemu, anarica." 
Daniel1:2 Vano Yave aamwinnyerera Yehoyakimi, mwene a oYuda, mmatatanimwawe vamoha ni ikaruma sikina sa Empa ya Muluku. Nebukadenezari aakuxa seiye aronghaka wa empa ya mulukwaawe oBabiloniya, aniikaathi mpaani mwa mihakhu sa mulukwaawe." 
Daniel1:3 Vanonto mwene aamulamulela Axepenazi, mutokweene a arumeiyi a empa ya emwene, weera aaruuhe aYixrayeli akina akina a emusi ya mwene ni a maneethi:" 
Daniel1:4 Amiravo oohirakala, oophwaneliwa, oolikaneene ooxuttera, a miruku, yiiwexexaka woowaakuveya ni oowera orumeela mpaani mwa mwene. Owo aalamuliwa waaxuttiha nuulumo ni ilivuru sa aBabiloniya." 
Daniel1:5 Vameesaniwawe mwene Nebukadenezari awosa yaahaalikeleliwa sooca ni eviinyu ya khula nihuku. Awosa yaaxuttihiwa mweehuhuni ya iyaakha tthaaru ni vahoolowaya yaamurumeelaaya mwene. 
Daniel1:6 Variyariwaya yaakhala akina yaakuxiwe oYuda: Daniyeli, Hananeya, Mixayeli ni Azariya." 
Daniel1:7 Mutokweene a arumeiyi a mwene aahaatteha masina manyowani: Daniyeli iitthaniwa Beltexazari, Hananeya Xadraki, Mixayeli Mixaki ni Azariya Abedneku." 
Daniel1:8 Vaheera Daniyeli aalakelaxa ohiinanariha ni sooca ni eviinyu ya mwene, anamvekela mutokweene a arumeiyi a mwene omutthunihera weera atthare moota owo." 
Daniel1:9 Vano Muluku aatava murima wa mutokweene ole moota wooweera aamoonihera Daniyeli ikharari ni murima wooreera. 
Daniel1:10 Hata hiiho, mutokweene aamweerela Daniyeli: “Kingwoova apwiyaaka mwene, mwa yaawo alamulenle weera ngwure ni muce sooca iya. Awo yoona weera nyuwosa munimoonda waapwaha asikhwiinyu, okumaaka onookhala ngwoopihani niwoko na nyuwosa.”" 
Daniel1:11 Vano Daniyeli aamweerela namalipelela aakhalihingwe ni mutokweene weera amukosoope Daniyeli, Hananeya, Mixayeli ni Azariya:" 
Daniel1:12 Dyoontte, ngwoote murima arumeiyaanyu wa mahuku muloko: Munivahe mapoonda paahi weera nice ni maahi oowura." 
Daniel1:13 Vahoolowaya mphimelele ekhalelowaahu ni ya amiravo anca sooca sa mwene ni vano mwaapakele arumeiyaanyu muttharihaka yeeyo moonnaanyu.” 
Daniel1:14 Vanonto owo aahaakhulela masu ale, anawoota murima mahuku muloko." 
Daniel1:15 Evinreene mahuku muloko ekhalelowaaya yaari oolipakaneene waapwaha asikhwaaya ootheene yaaca sooca sa mwene. 
Daniel1:16 Tivawo namalipelela aavenxalaawe sooca ni eviinyu yaathanliwe ni mwene, anaavaha mapoondaru." 
Daniel1:17 Muluku aahaavaha amiravo axexe ale miruku ni wiiwexexa wa ilivuru ni sooxuttiha soohiyanahiyana. Vano Daniyeli annawera otaphulela soowoona ni sooloha soohiyanahiyana. 
Daniel1:18 Ommaleloni wa ehuhu mwene aalakenlaawe weera eruuhiwe wa yoowo, mutokweene a arumeiyi a mwene aahaarongha wa Nebukadenezari." 
Daniel1:19 Mwene aahuuluma ni yaawo ni aahoona weera khaawoworu aalikana ni Daniyeli, Hananeya, Mixayeli, ni Azariya. Tivawo yaapacenraaya omurumeela mwene." 
Daniel1:20 Mwaha wa miruku ni wiiwexexa, mwene aahoona weera yannaweraxa waapwaha anamacitta ni akhwiri ootheene yaari moomwenenimwawe wootheene." 
Daniel1:21 Vanonto Daniyeli aakhalawo mpaka eyaakha yoopacera ya olamula wa mwene Siru. 
Daniel2:1 Vayaakhani yanaaveeli ya olamulawawe, Nebukadenezari aaloha; aari oohitteene, ahiweraka okona." 
Daniel2:2 Tivawo aawiitthannaawe anamacitta, anahako, akhiwiri ni anamawehaweha ithenyeeri, anaalamula omuleela yeeyo aalonghaawe." 
Daniel2:3 Aaweerela: “Kooloha yookivalaveliha ni kintthuna osuwela etaphulelowaaya.” 
Daniel2:4 Vano anamawehaweha ithenyeeri yaamwaakhula mwene munuulumoni na Eramewu: “Ii! Mwene, mukhaleke wa mahuku ootheene! Mwaaleele arumeiyaanyu yoolohaanyu ni hiyo nnootaphulela.”" 
Daniel2:5 Mwene aawaakhula anamawehaweha ithenyeeri: “Yeeyo kilakenlaaka ti ela: nyuwosa mwaahikithalihera yoolohaaka ni etaphulelowaaya, kinoolamula weera mukakatthasiwe ni impasanyu sinootatuxiwa ittuxo." 
Daniel2:6 Vaheera mwakithalihera yooloha ni etaphulelowaaya, munimwaakhela wa miyo soovaha, sooliva ni nttittimiho ntokotoko. Vano mukithalihere yooloha ni etaphulelowaaya.”" 
Daniel2:7 Emaara yanaaveeli awosa yaamwaakhula: “Mwaaleele arumeiyaanyu yoolohaanyu ni hiyo nnootaphulela.” 
Daniel2:8 Vanonto mwene aaweerela: “Koosuwela weera muntthuna omaliha ehuhu niwoko moosuwela weera yoolakelaaka ti ela: 
Daniel2:9 Mwaahikithalihera kilonghaaka, ootheene nyuwo kinimoottaruxani moota mmoha. Nyuwosa moovaanela okilokottha mmalihaka ehuhuweene, ngwehereraka weera kittiwale. Vanonto, mukithalihere yoolohaaka ni kinoosuwela weera munoowera otaphulela seiyo.”" 
Daniel2:10 Anamawehaweha ithenyeeri yaamwaakhula mwene: “Khawoworu mutthu mweelaponi ongwera opaka yeeyo amwene munnyesererihaanyu! Khawowo mwene mukina, akhalaka mutokweenexa ni ooweraxa, otonke ovekela mooteene yoola wa anamacitta, anahako naari anamawehaweha ithenyeeri." 
Daniel2:11 Yeeyo amwene mumvekelaanyu yootepaxa orika. Khawoworu ongwera omuthalihera mwene sihikhanle miluku ni seiyo khasinkhala variyari wa atthu.” 
Daniel2:12 Eyo yaamunyoonyiha mwene, emusarihaka isara moota wooweera aalamulela ohitiwa wa anamiruku ootheene a oBabiloniya." 
Daniel2:13 Hiiho ekano yaalaleiwa weera anamiruku ehitasiwe; anamitthenga yaarowa omwaasaasa Daniyeli ni asinthamwenaawe weera yiivasiwetho. 
Daniel2:14 Vano Ariyoke, mutokweene a anamalipelela a mwene, arowaka weera awiive anamiruku, Daniyeli aahuuluma ni yoowo ni masu a miruku ni soowuupuwela sooreera." 
Daniel2:15 Aamukoha mutokweene ole: “Amwene alamulenleni ni oxilili?” Vano Ariyoke aamuthalihera Daniyeli mulattu ole. 
Daniel2:16 Iiwakaru yeeyo, Daniyeli aarowa wa mwene, anamvekela ehuhu weera owo awere otaphulela yooloha ele." 
Daniel2:17 Vahoolowaya Daniyeli aahokoleela owannyawe, anaathalihera mulattu asinthamwenaawe Hananeya, Mixayeli, ni Azariya." 
Daniel2:18 Owo aahaavekela omudyoonttelela Muluku a wiirimu ikharari mwaha wa ntikhinelo nne weera owo ni asinthamwenaawe ehiiviwe vamoha ni anamiruku akinaawo a oBabiloniya. 
Daniel2:19 Ohiyuweene yoole ntikhinelo naathupululiwa wa Daniyeli mmooneloni. Vano Daniyeli aamutthapela Muluku a wiirimu," 
Daniel2:20 eeraka: “Nsina na Muluku nitthapeliwe wa mahuku ootheene; miruku ni ikuru ti sawawe. 
Daniel2:21 Owo onceendya ihuhu sa vanihukuni ni sa vayaakani; Owo onaakhaliha mamwene ni Owo onaakuruxa yaawo. Owo onaavaha miruku anamiruku ni esuwelo yaale aniiwexexa nnene. 
Daniel2:22 Owo onthupulula itthu sa moowiixera ni soowiipithiheya. Owo onsuwela yeeyo eri mpiphini ni waara onkhala ni Yoowo. 
Daniel2:23 Kinootthapelani ni kinoottottopelani Nyuwo, Muluku a makholowaaka; mookivaha miruku ni ikuru; mookisuweliha yeeyo noovekenlaahuni; moonisuweliha yooloha ya mwene.”" 
Daniel2:24 Vano Daniyeli aarowa wa Ariyoke, mwa yoowo mwene aamuthanlalaawe weera awiive anamiruku a oBabiloniya, anamweerela: “Muhiwiive anamiruku a oBabiloniya. Mukironghe wa mwene ni kinoomutaphulelela yoolohaawe.”" 
Daniel2:25 Ariyoke aamurongha Daniyeli wa mwene, anamweerela: “Koomphwanya mulopwana variyari wa anamavariwa a oYuda ongwera omuthaphulela mwene etaphulelo ya oloha.”" 
Daniel2:26 Mwene aamukoha Daniyeli, iitthaniwatho Beltexazari: “Nyuwo munoowera okitaphulela yeeyo koonnaaka moolohanimwaka?”" 
Daniel2:27 Daniyeli aamwaakhula: “Khawowo namiruku, namatthoma, namacitta naari nahako ongwera omutaphulela mwene ntikhinelo owo okoherenraawe." 
Daniel2:28 Mene ookhala Muluku wiirimu onthupulula mitikhinelo. Owo oomoonihera mwene Nebukadenezari yeeyo eneera yeereye mmahukuni a muhoolo. Yooloha ni nyoonelo moonnaanyu mukonaka ti iya: 
Daniel2:29 Ii! Mwene, nyuwo mwaakonaanyu, mmuupuwelonimwanyu waahuleya wa itthu sa muhoolo ni Namathupulula a mitikhinelo oowooniherani yeeyo eneera yeereye." 
Daniel2:30 Wa miyo, ntikhinelo nna kithupululeliwaaka – khoohiyoni niwoko kirookhalanaxa miruku waapwaha akina, mene weera nyuwo, mwene, musuwele etaphulelowaaya ni weera mwiiwexexe yeeyo evinre mmuupuwelonimwanyu." 
Daniel2:31 Amwene, mwaahoona ni ohoolowanyu yaakhala ecaambulo etokotoko; ecaambulo yoorakamaxa yoowaara ni ekhalelowaaya yoowoopihaxa." 
Daniel2:32 Muru wa ecambuloweene yeele waapakiwe ni eyuuma yoorikaxa; ekakasa ni nyoonosaya sa eparatha*; erukulu ni eyuunu ya ebronze*; 
Daniel2:33 nyetto sa eyuuma ni inaawosaya saatakanseriwe eyuuma ni oloko. 
Daniel2:34 Nyuwo ngwehexexaka, nluku nimoha naakurukunduwa muneenaayaru. Naaswanya nyetto sa eyuuma ni oloko sinattikittheya." 
Daniel2:35 Vano eyuuma, oloko, ebronze*, eparatha* ni eyuuma yoorikaxa saanyaanyiwa sinakhala ntthupi ntoko makamba vanipuroni nimveeriwa* etrigu ehuhu ya elimwe. Epheyo yaavaviha seiyo sihihiyaka eneneero ya okhalawaya. Vaheera nluku naaswannye ecaambulo naathatuwa mwaako woorakamelaxa osulu ni waasareya elapo ya vathi yootheene." 
Daniel2:36 Eyo yaari yooloha ni vano kinootaphulela yeeyo wa mwene. 
Daniel2:37 Nyuwo, mwene, ti mwene a mamwene. Muluku a wiirimu ohoovahani olamula ni ikuru, owera ni ovuwa;" 
Daniel2:38 ohinnyerera mmatatanimwanyu omutthu ni axinama a ntuphini ni ipalame sa wiirimu. Weiwo sintthunaaya okhalawo, Owo ohookhalihani namalamula a sootheene seiyo. Muru wa eyuuma yoorikaxa ti nyuwo." 
Daniel2:39 Vahoolowanyu omwene okina onookhumelela – wooyevaxa ohilikanaka ni wawinyu. Vahoolowaya omwene wanaararu wa ebronze* onoolamula mweelaponi yootheene. 
Daniel2:40 Woomalihera onuukhale omwene wanaaxexe – woolipa ntoko eyuuma, ni yeenre ekhalaka eyuuma, enoopwexa ni enoophwata sootheene. Mooteene yoowo eyuuma ennyaanyaaya sootheene, omwene yoowotho onoophwata itthu sootheene sikina." 
Daniel2:41 Ntoko moonnaanyu, inaawo ni ikatha saatakanseriwe eyuuma ni oloko. Eyo entaphulela weera omwene yoowo onuukhale wookawanyeya. Hata hiiho onookhalano ikuru sa eyuuma murimoonaru eyuuma yootakansereya ni oloko." 
Daniel2:42 Mooteene yoowo ikatha saatakanseriwaaya eyuuma ni oloko, hiihotho mpatta mukina wa omwene owo onoolipa ni mukinoowo woohilipa." 
Daniel2:43 Ntoko moonnaanyu, eyuuma yaatakanseriwe ni oloko. Eyo entaphulela weera omwene owo onimwaasaasa wiiraana ni miloko sikina, mene wiiwananawaya khoolipa, hiiho ntoko eyuuma ehintakansiwaaya ni oloko." 
Daniel2:44 Mweehuhuni ya mamwene awo, Muluku a wiirimu onookhaliha omwene oneera ohiphwatiweru hata ohilamuliwe ni miloko sikina. Omwene owo onoophwata imwene sootheene sikina iyo, vaheera owo onoopwaherera wa mahuku ootheene." 
Daniel2:45 Ela etaphulelo ya moonelo wa nluku naakurukundungwe vamwaako muneenaayaru – nluku nno naanyaannye eyuuma, ebronze*, oloko, eparatha* ni eyuuma yoorikaxa. Muluku Mutokweene oomoonihera mwene yeeyo eneera yeereye muhoolo. Yooloha ti ya ekhaikhai ni etaphulelowaaya ti yoororomeleya.”" 
Daniel2:46 Vano mwene Nebukadenezari aamukokhorela Daniyeli, anamuttittimiha, analamula weera apakeliwe soovaha ni sooveleela ni avahiwe erubani*." 
Daniel2:47 Mwene aamweerela Daniyeli: “Vekhaikhai Mulukwaanyu ti Muluku a miluku ni Apwiya a mamwene ni Namathupulula a mitikhinelo, niwoko moowera woonihera ntikhinelo nna.”" 
Daniel2:48 Vanonto mwene aamukhaliha Daniyeli vanipuroni noottittimiheyaxa, amvahaka soovaha sincipale. Aamukhaliha namalamula a elapo yootheene ya oBabiloniya ni aamukhalihatho mutokweene a anamiruku ootheene a elapo ele." 
Daniel2:49 Ohiya toko yeeyo, niwoko na nivekelo na Daniyeli, mwene aamukhaliha Xadraki, Mixaki ni Abedneku maguvernadori a elapo ya oBabiloniya, Daniyeli owo areene vaate wa emwene." 
Daniel3:1 Mwene Nebukadenezari aapaka ecaambulo ya eyuuma yoorikaxa, orakamelawaya osulu imeetru* miloko miili niithannapiili ni mweekhuveelonimwaya imeetru* tthaaru, aneemexa mweelaponi yoothatawala ya oDura, mweelaponi ya oBabiloniya." 
Daniel3:2 Vahoolowaya aawiitthana mapwattapwattha, asitokweene, maguvernadori, anamalaka, anamawehaweha musurukhu a mwene, aphuki, anamalamula ni asitokweene ootheene a ilapo sikina weera erwe yoone ohuleliwa wa ecaambulo eemenxaawe." 
Daniel3:3 Vano mapwattapwattha, asitokweene, maguvernadori, anamalaka, anamawehaweha musurukhu a mwene, aphuki, anamalamula ni asitokweene ootheene a ilapo sikina yaathukumanela ohuleliwa wa ecaambulo mwene Nebukadenezari eemenxaawe, eneemela ohoolowaya." 
Daniel3:4 Vanonto namutthenga aalaleiya ni nsu ntokotoko: “Ii! Atthu, miloko ni asilopwana a muulumo ootheene, yeeyo mulamuleliwaanyu opaka ti ela:" 
Daniel3:5 Mwiiwaru oruma wa nipalapatta, ampetta, amakita oohiyanahiyana, mapalapatta makina ni ikaruma soohiyanahiyana, muurameleke vathi, mulapeke ecaambulo ya eyuuma yoorikaxa mwene Nebukadenezari eemenxaawe." 
Daniel3:6 Yoole aneera ahikokhorele ni ahilape, onoovonyeriwa woowaakuveya muniikhoni noovihaxa.”" 
Daniel3:7 Tivawo, yiiwakaru oruma wa nipalapatta, ampetta, amakita oohiyanahiyana, mapalapatta makina ni ikaruma soohiyanahiyana, miloko sa ilapo sootheene ni atthu a muulumo ootheene yaakokhorela enalapa ecaambulo ya eyuuma yoorikaxa mwene Nebukadenezari eemenxaawe." 
Daniel3:8 Ehuhuweene yeele anamawehaweha ithenyeeri akina yaarowa, enaahimahima aYuda." 
Daniel3:9 Awosa yaamweerela mwene Nebukadenezari: “Ii! Amwene, mukhaleke wa mahuku ootheene!" 
Daniel3:10 Moohela ekano, amwene, weera ootheene eniyiiwe oruma wa nipalapatta, ampetta, amakita oohiyanahiyana, mapalapatta makina ni ikaruma soohiyanahiyana, ekokhoreleke ni elapeke ecaambulo ya eyuuma yoorikaxa." 
Daniel3:11 Moolamulelatho weera ootheene eneera ehikokhorele ni ehilape, anoovonyeriwa muniikhoni noovihaxa." 
Daniel3:12 Vano aakhala aYuda akina va nyuwo mwaakhalihenraanyu owehaweha milattu sa elapo ya oBabiloniya – Xadraki, Mixaki ni Abedneku – mwa yaawo ahoopwanttheni nyuwo, amwene. Awosa khaanlapa milukusanyu hata ecaambulo ya eyuuma yoorikaxa mweemenxaanyu.”" 
Daniel3:13 Oonyoonyiweene Nebukadenezari aamwiitthana Xadraki, Mixaki ni Abedneku. Vano asilopwana ale yaaronghiwa ohoolo wa mwene" 
Daniel3:14 ni Nebukadenezari aaweerela: “Xadraki, Mixaki ni Abedneku, etiitthu weera khamunkokhorela milukusaka naari khamunlapa ecaambulo ya eyuuma yoorikaxa keemenxaaka?" 
Daniel3:15 Vano mwiiwaka oruma wa nipalapatta, ampetta, amakita oohiyanahiyana, mapalapatta makina ni ikaruma soohiyanahiyana, mwakokhorela ni mwalapa ecaambulo – onimooreerelani. Vaheera mwaahilapa ecaambulo, munoovonyeriwa woowaakuveya muniikhoni noovihaxa. Vano muluku heeni aneera awoopoleni mmatatanimwaka?”" 
Daniel3:16 Xadraki, Mixaki ni Abedneku yaamwaakhula mwene: “Ii! Nebukadenezari, khoontthuneya weera hiyo niixaakihe ohoolowanyu." 
Daniel3:17 Hiyo navonyeriwa muniikhoni noovihaxa, Muluku mwa Yoowo nnimulapaahu onoowera onitapuxa ni Owo onoonoopola mmatatanimwanyu, nyuwo amwene." 
Daniel3:18 Ni waaheereya hiiho, vano musuwele nnenesene amwene weera hiyo khaninlapa milukusanyu naari ecaambulo ya eyuuma yoorikaxa mweemenxaanyu.”" 
Daniel3:19 Vano Nebukadenezari aamunyoonyeriwa Xadraki, Mixaki ni Abedneku ni ekhovaawe yaaceendyeya. Aalamula weera oviha wa niikho waandyeereriwe imaara ithannapiili." 
Daniel3:20 Aalamulelatho weera akina a anakhottwaawe ooweraxa emutthuke Xadraki, Mixaki ni Abedneku, ni yaavonyere muniikhoni." 
Daniel3:21 Hiiho asilopwana araru ale, ewanreene mikaandyosaya, ikuwo, akaputtula, ixuuli ni ikuwo sikina, yaatthukiwa, enavonyeriwa muniikhoni noovihaxa." 
Daniel3:22 Olamula wa mwene waari woowaakuveya ni niikho naavihaxa moota wooweera malumaaya yaawiiva anakhotto yaamuronghale Xadraki, Mixaki ni Abedneku." 
Daniel3:23 Vano amiravo araru ale yaamorela muniikhoni etthukiweene nnenesene. 
Daniel3:24 Vanonto mwene Nebukadenezari aaheemela ootikhinihiweene, anaakoha anamalakaawe: “Hiyo naatthunke asilopwana araru, nnaavonyera mmooroni, keera?” Awosa yaamwaakhula: “Ii! Amwene, etiitthu.”" 
Daniel3:25 Owo aaweerela: “Moone! Kingwoona asilopwana axexe ootaphuliweene ni ooreereleene, yeetteettaka mmooroni, ni anaaxexe ole onlikana mwaana a miluku.”" 
Daniel3:26 Nebukadenezari aahaattamela mulako wa niikho noovihaxa, anakhuwela: “Xadraki, Mixaki ni Abedneku, arumeiyi a Muluku a Osulusulu, mukhumeke, ngweeke wenno!” Vano Xadraki, Mixaki ni Abedneku yaakhuma mmooroni." 
Daniel3:27 Mapwattapwattha, asitokweene, maguvernadori, ni anamalaka a mwene yaathukumanasa yaarukureenreene. Yaahoona weera mooro khawaahinse irutthusaya naari mayihi a nyurusaya khayaaziiye hata mikaandyosaya khasaaziiye ni khayuunkharu murule." 
Daniel3:28 Vano Nebukadenezari aaheera: “Muluku a Xadraki, Mixaki ni Abedneku attottopeliwe, mwa Yoowo omurumihale ndyelowaawe, anaavuluxa arumeiyaawe! Awosa aamuroromela Yoowo ehipwatthaka nlamulo na mwene ni yaalikana oleva okumaaya ohiya okokhorela naari olapa miluku sikina ahikhanle Mulukwaaya." 
Daniel3:29 Vano kinlamula weera atthu a sakhalaru miloko hoye hoye nuulumo eneera emuulumele etthu yoovirikana Muluku a Xadraki, Mixaki ni Abedneku ekakatthanyiwe ni impasaya sitatuxiwe ettuxo, niwoko khoowowo muluku mukina ongwera ovuluxa moota ola.”" 
Daniel3:30 Vanonto mwene aangweliha Xadraki, Mixaki ni Abedneku mweelaponi mwa oBabiloniya." 
Daniel4:1 Ya mwene Nebukadenezari, wa atthu a ilapo, miloko ni muulumo ootheene ankhala mweelaponi ya vathi: murettele ni mpuha okhale ni nyuwosa!" 
Daniel4:2 Enkisiveliha woothaliherani sa ineneero ni sootikhiniha sooweraxa Muluku a Osulusulu okipakenlaawe. 
Daniel4:3 Ineneerosawe ti sitokotoko ni sootikhinihasawe ti sooweraxa! Omwenaawe ti woohimala ni olamulawawe ompwaherera wa ikhapira sootheene. 
Daniel4:4 Miyo, Nebukadenezari, kaari mpaanimwaka ya emwene, oohakalaleene ni opuha." 
Daniel4:5 Kaaloha kinakhala oowooveene. Kiixaatalenleene vabeettiniwaka, kaahookhwa maririmela niwoko na nyoonelo ni icaambulo koonnaaka mmuupuwelonimwaka." 
Daniel4:6 Vano kaalamula weera anamiruku ootheene a oBabiloniya eruuhiwe ohoolowaka weera ekitaphuleleke yoolohaaka. 
Daniel4:7 Vanonto, ephiyakaru anamacitta, akhwiri, anamawehaweha ithenyeeri ni anahako, kaahaathalihera yooloha, mene khayaawenre otaphulela yeeyo." 
Daniel4:8 Woomalihera Daniyeli aaphiya ohoolowaka, kinamuthalihera yoolohaaka. Owo oniitthaniwa Beltexazari nri nsina na mulukwaaka ni munepa wa miluku sootteela onkhala mwa yoowo." 
Daniel4:9 Keenre: “Beltexazari, mutokweene a anamacitta, koosuwela weera munepa wa miluku sootteela onkhala mwa nyuwo, ni mungwera othupulula nakhalaru ntikhinelo. Vano mukitaphuleleleke yoolohaaka." 
Daniel4:10 Nyoonelo koonnaaka kiixaatalenleene vabeettiniwaka ti iya: Kaahoona ni waakhalawo ohoolowaka mwiri woorakamaxa eriyari ya elapo. 
Daniel4:11 Mwiri waahunnuwaxa mpaka omakoteloniwaya waaphiya wiirimu; waari woowooneya mpaka ekotenle elapo. 
Daniel4:12 Makukhwaaya yaari ooreera ni soowimasaya saahaatta ni saakhalamo sooca wa ootheene. Vathiwaya axinama a ntuphini yaamutthawelawo ni ipalame sa wiirimu saakhala mphandinimwaya; soopattuxiwa sootheene saaca mwemmo. 
Daniel4:13 Mmooneloni kaarinaaka kikonaka, kaaweha ni ohoolowaka aakhala namutthenga ootteela aarweela wiirimu." 
Daniel4:14 Owo aakhuwela ni nsu ntokotoko: Muuhe mwiri ni mutaase; mvuruleke makukhwaaya ni mmwaraxe soowiimasaya. Axinama ari vathiwaya etthawewo ni hiihotho ipalame sinkhala mphandinimwaya. 
Daniel4:15 Vaheera nikotto ni mikhwankwaarisaya, sitthukiweene ni eyuuma ni ebronze*, sikhaleke vathi; eriyari ya malaxi a ntuphini. Owo iimeliwe nikame na wiirimu ni owo aceeke malaxi vamoha ni axinama a elapo ya vathi." 
Daniel4:16 Muupuwelowaawe wa omutthu oceendyiwe ni okhale ntoko mwaamunama mpaka omvirela ihuhu ithannapiili. 
Daniel4:17 Yoolakela enlaleiwa ni anamitthenga; ootteela anghima yoolakela eyo weera akumi ootheene esuwele weera Muluku Musulusulu onlamula meekhaawe omwene wootheene wa omutthu. Owo onimvaha onimutthunaawe ni onimwinnyerera olamula yoole oohiphwanelela. 
Daniel4:18 Ela yooloha miyo Nebukadenezari kaaraakano. Vano, Beltexazari, mukithalihere etaphulelowaaya niwoko khawowo a anamirukwaaka moomwenenimwaka ongwera okithalihera etaphulelowaaya. Vaheera nyuwo mungwera niwoko munepa wa miluku sootteela onkhala mwa nyuwo.”" 
Daniel4:19 Vano Daniyeli (iitthaniwatho Beltexazari) aatikhinihiwaxa wa ehuhu ekina ni soowuupuwelasawe samoopopiha. Vanonto mwene aamweerela: “Beltexazari, muhihiye yooloha naari etaphulelowaaya ewoopopihakani.” Daniyeli aamwaakhula: “Pwiiyaaka, waari weera yooloha ela yaaweereela amwiittanaanyu ni etaphulelowaaya awananinyu!" 
Daniel4:20 Mwiri moonnaanyu wunnungwe woorakamaxa omakoteloniwaya ophiyaka wiirimu ni woowooneya mpaka ekotenle elapo," 
Daniel4:21 aani, mwireene yoowo ni makukhu ooreeraxa ni soowiima soowaatta, waavahaka sooca wa ootheene, wiitthuuwa wa axinama ni mapuro a ipuurusaya ipalame sa wiirimu –" 
Daniel4:22 vano nyuwo, mwene, ti mwiri mutokweene owo! Moothatuwa mutokweene ni oolipaxa; otokweenaanyu wohunnuwa mpaka woophiya wiirimu ni olamulawanyu ompwaherera mpaka ilapo sa ottai sa elapo ya vathi." 
Daniel4:23 Nyuwo, amwene mwaamoonatho namutthenga, ootteela, aarweela wiirimu, eeraka: ‘Muuhe mwiri ni mutaase! Vaheera nikotto ni mikhwankwaarisaya sitthukiweene ni eyuuma ni ebronze*, muhiyeke. Nno nikhaleke vathi eriyari ya malaxi a ntuphini. Owo onimwiimeliwa nikame na wiirimu ni onookhala ni axinama a ntuphini mpaka omvirela ihuhu ithannapiili.’" 
Daniel4:24 Ii! Amwene, etaphulelo ni ekano Muluku a Musulusulu olamulenlaawe mwaha wa pwiiyaaka mwene ti ela:" 
Daniel4:25 Munimoomoleliwa ottai wa atthu ni munookhala vamoha ni axinama a ntuphini; munimooca malaxi ntoko imombe ni munimwiimeliwa nikame na wiirimu. Sinimoovirelani ihuhu ithannapiili mpaka muneeraanyu mwaakhulele weera Muluku a Musulusulu onlamula omwene wa omutthu, amvahaka akhalaru mutthu onimutthunaawe." 
Daniel4:26 Nlamulo noohiya nikotto ni mikhwakwaarisaya nintaphulela weera omwenaanyu munoohokoloxeriwatho nyuwo mwaakhulela olamula wa wiirimu. 
Daniel4:27 Tivawo, amwene, mwaakhulele olakawaka: muhiyeke sootthekasanyu mpakaka yeeyo eri ya ekhaikhai ni muhiyeketho soonanarasanyu, ngwooniheraka oohooxiwa murima wooreera. Apaale vano opuhawanyu onoopwaherera.”" 
Daniel4:28 Itthu sootheene iye saamukhumelela mwene Nebukadenezari. 
Daniel4:29 Sivirakaru nyeeri muloko ni miili, mwene eetteettaka hiihaale vataratoni wa empa ya emwene oBabiloniya," 
Daniel4:30 aahiixeerela: “Moone, Babiloniya mutokweene kiitekenlaaka ntoko erikiriki ya omwenaaka. Kohiitekela ola ni ikurusaka sooweraxa ni wa ovuwawaka.”" 
Daniel4:31 Owo uulumaka hiihaale, nsu naahoorwa wiirimu: “Mwene Nebukadenezari, ekano elamuliwe wa nyuwo ti ela: Olamulawanyu wa omwene woovenxiwa wa nyuwo." 
Daniel4:32 Munimoomoleliwa ottai wa atthu ni munookhala vamoha ni axinama a ntuphini; munimooca malaxi ntoko imombe. Sinimoovirelani ihuhu ithannapiili mpaka muneeraanyu mwaakhulele weera Muluku a Musulusulu onlamula omwene wa omutthu, amvahaka akhalaru mutthu onimutthunaawe.”" 
Daniel4:33 Vano yeeyo yuulummwe mwaha wa Nebukadenezari yaakwaniheriwa khuluwi. Aahoomoleliwa ottai wa atthu, anaca malaxi ntoko imombe. Erutthwaawe yaahiimeliwa nikame na wiirimu mpaka mayihaawe ni mapururuwaawe wunnuwa ntoko a xaaka ni mankharwaawe yaavera ntoko a apalame." 
Daniel4:34 Simalakaru ihuhusene seiye, miyo, Nebukadenezari, kaaweha wiirimu ni kaahoonelela weera muupuwelowaaka waahokolowa. Vano kaamuttottopela Muluku a Musulusulu; kaamuttittimiha ni kaamvuwiha. Olamulawawe ti woohimala; omwenaawe ompwaherera wa ikhapira sootheene." 
Daniel4:35 Atthu ootheene a elapo ya vathi khaveetthwaawewo. Owo ompaka yeeyo ontthunaawe ni ikuru sa wiirimu ni amaki a vathi. Khawowo ongwera ohiiha ntatanawe hata omweerela: “Mpankeni?” 
Daniel4:36 Ehuhuweene yeele waakihokoleela muupuwelowaaka ni kaahaakhelatho nttittimihonaka ni waarawaka wa ovuwa wa omwenaaka. Anamalakaaka ni maneethaaka yaakaasa ni kaahokoleela vahiceniwaka ya emwene kithatuwaka mutokweene opwaha khalayi. 
Daniel4:37 Vano miyo, Nebukadenezari, kinimuttottopela, kinimuttittimiha ni kinimvuwiha Mwene a wiirimu, niwoko sootheene ompakaawe ti sa ekhaikhai ni iphirosawe sootheene ti sookwanela. Owo ongwera wayeviha ootheene aneetta moota woowiixoona." 
Daniel5:1 Mwene Belixazari ahaapakela efesta etokotoko maneethaawe macira muloko, anawuraxa vamoha ni yaawosa." 
Daniel5:2 Awuraka hiihaale eviinyuwaawe, aalamula weera ikoomixi sa eyuuma yoorikaxa ni eparatha* atithawe Nebukadenezari yaakhumihalaaya Mpaani mwa Muluku oYerusaleemu siruuhiwe. Aatthuna weera maneethaawe, axaarawe ni ikuxosawe ewurere." 
Daniel5:3 Vano yaaruuha ikoomixi sa eyuuma yoorikaxa saakhumihiwe Mpaani mwa Muluku oYerusaleemu ni mwene, maneethaawe, axaarawe ni ikuxosawe yaawurera." 
Daniel5:4 Ewuraka eviinyu, yaattottopela miluku sa eyuuma yoorikaxa, eparatha*, ebronze*, eyuuma, nyiri ni maluku." 
Daniel5:5 Wootutuxereya ntata na mutthu naahooneya nilepaka vaxirini mpatta woowooneyaxa mpaani mwa emwene. Mwene aahoona ntata nlepaka. 
Daniel5:6 Aahookhwa maririmela ni aahoovaxa moota wooweera makuthaawe yaamanana ni khaawera weemela. 
Daniel5:7 Mwene aawiitthana anamacitta, anamawehaweha ithenyeeri ni anahako, anaweerela anamiruku ale a oBabiloniya: “Yoole aneera asome masu ala ni akithalihere etaphulelowaaya onoowarihiwa ekuwo yoorikaxa ni onyooro wa eyuuma yoorikaxa muxikomwawe ni onookhala oottittimiheya anaararu mweelaponi yootheene.”" 
Daniel5:8 Vano anamiruku ootheene a mwene yaahoorwa, mene khayaawenre osoma masu hata omuthalihera mwene etaphulelowaaya." 
Daniel5:9 Hiiho mwene Beltexazari aahoopopiheyaxatho ni ekhovaawe yaamoraxa. Vanonto maneethaawe yaatikhinihiwa. 
Daniel5:10 Pwiyamwene, iiwakaru okhuwela wa mwene ni maneethaawe, aavolowa mukwartuni mwa efesta, anamweerela: “Ii! Amwene, mukhaleke wa mahuku ootheene! Muhoove ni muhitteenguwe!" 
Daniel5:11 Ookhala mulopwana moomwenenimwanyu orino munepa wa miluku mwa yoowo. Mweehuhuni mwa atithinyu waahooneya weera aakhalano wiiwexexa ni miruku ntoko sa miluku. Mwene Nebukadenezari, atithinyu mwaarandenlaanyu, aamukhaliha mutokweene a anamacitta, akhwiri, anamawehaweha ithenyeeri ni anahako." 
Daniel5:12 Mulopwana owo, Daniyeli, mwene aamuttenghaawe Beltexazari, aakhalano iseru ni oweratho otaphulela sooloha, othalihera ethale ni othupulula mitikhinelo soorikaxa. Mmwiitthane Daniyeli ni owo onimoothaliherani etaphulelo ya masu ala.”" 
Daniel5:13 Vano Daniyeli aaroihiwa ohoolo wa mwene ni owo aamukoha: “Nyuwo Daniyeli, mmoha a anamatthukiwa atithaka, amwene, yaakhumihalaaya oYuda?" 
Daniel5:14 Kohiiwa weera munepa wa miluku ori mwa nyuwo ni weera mookhalano wiiwexexa, soosuwela ni miruku sitokotoko." 
Daniel5:15 Anamiruku ni akhwiri kaaruuheliwa ohoolowaka weera esome masu ala ni ekithalihere etaphulelowaaya, mene khaawenre othalihera." 
Daniel5:16 Vano miyo kohoona weera nyuwo munoowera otaphulela ni othupulula mitikhinelo. Mwawera osoma masu ala mukithaliheraka etaphulelowaaya, munoowarihiwa ikuwo soorikaxa, onyooro wa eyuuma yoorikaxa muxikomwanyu ni munookhalihiwa oottittimiheya anaararu moomwenenimwaka.”" 
Daniel5:17 Vano Daniyeli aamwaakhula mwene: “Muhiyeke soovahasanyu ni mwaavahe akina. Wa soothesene, kinimoosomelani yoolempwa ni kinimoothaliherani etaphulelowaaya." 
Daniel5:18 Ii! Amwene, Muluku a Musulusulu aahaavaha atithinyu, Nebukadenezari, olamulaxa, otokweenexa, ovuwa ni waara." 
Daniel5:19 Niwoko na otokweene Muluku aavanghaawe, miloko sootheene sa elapo ya vathi ni atthu a muulumo ootheene yaamoovaxa. Yaale mwene aatthunnaawe owiiva, aangwiiva ni yaale aatthunaawe owuurela, aangwuurela; yaale aatthunaawe waakhaliha mapuro oottittimiheya, aamwaakhaliha ni yaale aatthunaawe waayeviha aamwaayeviha." 
Daniel5:20 Wa soothesene, murimaawe waathatungwaaya woowiixoona ni woowuuma niwoko na wiikuxa, aavenxiwa vahiceniwawe ya emwene ni aahaakhiwa ovuwawawe." 
Daniel5:21 Aahoomoleliwa ottai wa atthu ni muupuwelowaawe waari ntoko mwaamunama. Aakhala vamoha ni abuuru a ntuphini, anaca malaxi ntoko imombe ni erutthwaawe yaahiimeliwa nikame na wiirimu mpaka aakhulenlaawe weera Muluku a Musulusulu onlamulaxa omwene wa atthu ni onimukhaliha mulamuli yoowo onimutthunaawe." 
Daniel5:22 Vaheera nyuwo, Beltexazari, namarandelaawe, khamwiiyevinghe muroosuwelaru sootheene iye." 
Daniel5:23 Ohiyanawaya mohiivuwiha ompwaha Yave a wiirimu. Moolamula weera ikoomixi sa Mpaani mwa Yave muruuheliwe nyuwo, maneethaanyu, axaarinyu ni ikuxosanyu weera ngwurere. Moottottopela miluku sa eparatha*, eyuuma yoorikaxa, ebronze*, eyuuma, nyiri ni maluku mwa seiyo sihingwera woona, wiiwa naari wiiwexexa. Vaheera khamunttittiminghe Muluku mwa Yooworu onlakela okumaanyu ni iphirosanyu sootheene." 
Daniel5:24 Tivawo aaruminghaawe ntata nilempe masu ala. 
Daniel5:25 Masu alempwe ti ala: MENE, MENE, TEKEL, PARSINI." 
Daniel5:26 Vano etaphulelo ya masu ala ti ela: MENE: Muluku ohaalikela mahuku a olamulawanyu, anahela ommaleloniwaya." 
Daniel5:27 TEKEL: moophimiwa vamuringoni ni mooveruwa. 
Daniel5:28 PARSINI: Omwenaanyu wookawanyeya, enavahiwa aMedesi ni aParesi.”" 
Daniel5:29 Vano Beltexazari aalamula weera Daniyeli awarihiwe ikuwo soorikaxa, onyooro wa eyuuma yoorikaxa muxikomwawe ni owo aamukhaliha oottittimiheya anaararu moomwenenimwawe." 
Daniel5:30 Ohiyuweene yoole Beltexazari, mwene a oBabiloniya, aahiiviwa" 
Daniel5:31 ni Dareyexi, mMedesi, aakuxa omwene areeneno iyaakha miloko mithannamosa ni piili." 
Daniel6:1 Yaamusiveliha Dareyexi waakhaliha mapwattapwattha ncira ni miloko miili weera elamule mmapuroni moothemwene a omwenaawe ni 
Daniel6:2 anamawehaweha asitokweene araru yaalamulaka yaawosa. Vano Daniyeli aari mmoha a araru ale. Mapwattapwattha yaatthuneya owaakhula araru ale weera mwene ahiyeleele etthu. 
Daniel6:3 Vano Daniyeli aaweraxa moolamulanimwawe eriyari ya asitokweene eeli akina ni mapwattapwattha, moota wooweera mwene aahuupuwela omukhaliha mutokweene anaaveeli a omwene wootheene." 
Daniel6:4 Mwa yeeyo, maguvernadori eeli akina ni mapwattapwattha yannaasaasa moota woomoothera Daniyeli moolamulanimwawe, mene khayaawenre ophwanya. Khayaaphwanya etthu yookhoromana mwa yoowo niwoko aari oororomeleya ni khaankhanle a murima wookhoromana naari murima woohipwattha." 
Daniel6:5 Ommaleloni asilopwana ale yaaheera: “Khanirwa niphwanya etthu weera nimoothere mulopwana owo, Daniyeli, ohikhanle mwaha wa nlamulo na Mulukwaawe.”" 
Daniel6:6 Tivawo maguvernadori eeli akina ni mapwattapwattha oowiiwananeene yaarongwaaya wa mwene, enamweerela: “Ii! Mwene Dariyexe, mukhaleke wa mahuku ootheene!" 
Daniel6:7 Anamawehaweha a itthu sa emwene, anamalamula, mapwattapwattha, anamalaka ni maguvernadori ootheene yaahiiwanana weera mwene akhalihe ekano ni anyesererihe yeeyo. Vano ekanoweene yeeyo ti ela: Wa mahuku miloko miraru, yoole aneera amulape akhalaru muluku hata mutthu mukina ahikhanle mwene onoovonyeriwa mulittini mwa amwatto." 
Daniel6:8 Vano, amwene, mukhalihe ekano ni mulepe yeeyo weera ehiceendyiwe, muttharaka ikano sa aMedesi ni aParesi sihingwereya oceendyeya.”" 
Daniel6:9 Vano Dareyexe aalepa ekano. 
Daniel6:10 Vano Daniyeli iiwakaru weera ekano yoolempwa, aarowa owannyawe, anavolowa mukwaartunimwawe mwa osulu mwa mwemmo ixanela saahuleleya mpatta wa oYerusaleemu. Mmwe aapaka yeeyo aakhovelenlaawe opaka: imaara tthaaru khula nihuku annakokhora, annavekela, amutthapelaka Mulukwaawe." 
Daniel6:11 Vano asilopwana ale yaarowa vamoha, enamphwanya Daniyeli avekelaka, amvekelaka Muluku ekhavihero." 
Daniel6:12 Tivawo yaarongwaaya wa mwene, enuuluma ni yoowo mwaha wa ekanowaawe ya emwene: “Ii! Amwene, moolepa ekano weera wa mahuku miloko miraru, yoole aneera amulape akhalaru muluku hata mutthu mukina ohikhanle mwene, onoovonyeriwa mulittini mwa amwatto, keera?” Mwene aawaakhula: “Ekano ti ya ekhaikhai, ettharaka ikano sa aMedesi ni aParesi sihingwereya oceendyeya.”" 
Daniel6:13 Vano yaamweerela: “Daniyeli, mmoha a ootthukiwa a oYuda, khanoopwatthani nyuwo, amwene, hata ekano mulempaanyu. Owo nlelo onnavekela imaara tthaaru khula nihuku.”" 
Daniel6:14 Mwene iiwakaru yeeyo aathananaxa; aatthunaxa omoopola Daniyeli ni aahaasaasa moota woomoopola mpaka wiila. 
Daniel6:15 Vano asilopwana yaarowa vamoha wa mwene, enamweerela: “Ii! Amwene, muupuwelele weera nlamulo na aMedesi ni aParesi nneera nnenesene weera khoongwereya oceendya yakhalaru ekano hoye hoye yoolamula ya emwene.”" 
Daniel6:16 Vano mwene aalamula ni awosa yaamuruuha Daniyeli, enamvonyera mulittini mwa amwatto. Wa soothesene mwene aamweerela Daniyeli: “Mulukwaanyu munimurumeelaanyu khula nihuku awoopoleni!”" 
Daniel6:17 Yaawala nlitti ni nluku, ni mwene aattitta ni munelaawe a emwene ni annela a maneethaawe weera aalakeleliwaawe Daniyeli kheenceendyeya." 
Daniel6:18 Vahoolowaya mwene aaholokoleela mpaanimwawe ya emwene, anaviriha ohiyu ahicaaka, hata ahimutthunaka mutthu vamaithoniwawe. Vano khaawenre okona." 
Daniel6:19 Oxaakaru, mwene aavenya, anatthimakela onlittini na amwatto." 
Daniel6:20 Aakhuveelaawe vanlittini, aamwiitthana Daniyeli ni nsu noothananaxa: “Daniyeli, murumeiyi a Muluku Mukumi, weeraka Mulukwaanyu mwa Yoowo munimurumeelaanyu khula nihuku oowera oowoopolani?”" 
Daniel6:21 Vano Daniyeli aamwaakhula: “Ii! Amwene, mukhaleke wa mahuku ootheene!" 
Daniel6:22 Mulukwaaka aamurumiha ndyelowaawe ni owo oowala iyano sa amwatto. Awosa khaakivulalinghe niwoko koophwanyiwa woohinthowa vamaithoniwawe. Hata nkipankeru etthu yoonanara ohoolowanyu, amwene.”" 
Daniel6:23 Mwene aahakalalaxa, analamula weera Daniyeli akhumihiwe munlittini. Vano Daniyeli akhumihiweene munlittini, yaahoona weera khaavulanleru niwoko aamuroromela Mulukwaawe." 
Daniel6:24 Mwene aalamula weera asilopwana yaamoothenre Daniyeli moota woolokotheya eruuhiwe ni evonyeriwe munlittini na amwatto vamoha ni axaaraaya ni anamwanaaya. Awosa ehinaaye ophiya vathi, amwatto yaahaakaphula, enapwexakasa makhuvaaya ootheene." 
Daniel6:25 Vano mwene Dareyexi aalepela miloko sootheene ni atthu a muulumo ootheene mweelaponi yootheene: “Mpuha okhaleke ni nyuwo! 
Daniel6:26 Kinkhaliha ekano weera moomwenenimwaka wootheene atthu emooveke ni emuttittimiheke Muluku a Daniyeli, niwoko Owo ti Muluku Mukumi ni Owo onkhala wa mahuku ootheene. Omwenaawe khoorwa ophwatiwa ni olamulawawe khoommala." 
Daniel6:27 Owo onnoopola ni onnivuluxa; Owo ompaka sootikhiniha ni ineneero wiirmu ni vathi. Owo oomoopola Daniyeli mwa ikuru sa amwatto.” 
Daniel6:28 Hiiho Daniyeli saamweettela nnene moolamulani mwa Dareyexi ni mwa Siru, mParesi." 
Daniel7:1 Vayaakhani yoopacera ya olamula wa Beltexazari, mwene a oBabiloniya, Daniyeli aaloha ni nyoonelo sikina sikina saavira mmuupuwelonimwawe iixaatalenleene vabeettiniwawe. Owo aalepa nkwasu wa yoolohaawe." 
Daniel7:2 Daniyeli aahera: “Moolohanimwaka ohiyu kaahoona ni ohoolowaka saakhala ipheyo ixexe sa wiirimu sitekumihaka ephareiya etokotoko. 
Daniel7:3 Axinama axexe atokotoko, ekhalelowaaya yoovirikana mukina ni mukhwaawe, yaakhuma mphareiyani." 
Daniel7:4 Oopacera aari ntoko mwatto akhalanaka mapupha a xaaka. Kaaweha mpaka mapuphaawe yaavasuliwa ni owo aaheemexiwa vathi moota wooweera aaheemela nyetto miili ntoko mutthu, anaakhela murima wa mutthu." 
Daniel7:5 Vano ohoolowaka kaamoona mwaamunama anaaveeli aalikana ni ursu*. Owo eemenle ni nyetto sa ohoolo ni mmwaano eriyari ya maino aakhalano iparari tthaaru. Aaleeliwa: ‘Mvenye ni mukhuure enama yincipale.’ 
Daniel7:6 Vahoolowaya kaaweha ni ohoolowaka aakhala mwaamunama anaararu, aalikana ni havara. Ottuliwawe aakhalano mapupha maxexe ntoko a mwaapalame. Mwaamunama ole aakhalano nyuru mixexe ni aavahiwa ikuru sa olamula." 
Daniel7:7 Vahoolowaya, moolohanimwaka ohiyu kaaweha ni aakhalawo mwaamunama anaaxexe – oowoopihaxa ni a ikuru sitokotoko. Aakhalano maino matokotoko a eyuuma mwa yaawo aakhuurelaaweno aavaraawe ni aanyikalela seiyo saahala. Khaalikanano axinama araru akina ni aakhalano manyaka muloko." 
Daniel7:8 Miyo kiwehexexaka manyaka, kaahoona nnyaka nikhaani nikina, naakhuma eriyaraaya ni manyaka mararu a yaale oopacera yaakompholiwa weera nikhaani nne niphwanye nipuro. Nnyaka nne naakhalano maitho ntoko a atthu ni eyano yuuluma moota woowiikuxa." 
Daniel7:9 Miyo kiwehaka, saahiikaathiwa ihice sa emwene ni Muluku Oohimala aakilaathela. Yoowaraawe yaari yootteela ntoko etthabwe ni mayihaawe etteenleene ntoko mapururu a eputtiputthi. Ehicaawe ya emwene yaariciwa ni mooro ni mareekwaaya yaavarelatho." 
Daniel7:10 Mooloko wa mooro waakhuma ohoolowawe. Atthu ancipalexa yaamurumeela; atthu oohaalikeleya yaaheemela ohoolowawe. Nipuro nuulummwa milattu naapacera nthorihelo ni ilivuru saahuliwa. 
Daniel7:11 Vano miyo kaapwaherera oweha niwoko na masu oowiikuxa nnyaka nne nuulumaaya. Kaaweha mpaka aakhwaawe mwaamunama ni erutthwaawe yaaphwatiwa, enavonyeriwa vayikho." 
Daniel7:12 Ikuru soolamula sa axinama akinaawo saavenxiwa, mene yaatthuniheriwa okhala ni okumi wa ehuhu ekina." 
Daniel7:13 Mmoonelonimwaka ohiyu kaaweha ni aakhala ohoolowaka mmoha aalikana ni mwaana a mutthu arwaaka mmahutteni a wiirimu. Owo aamwaattamela Muluku Oohimala, anaronghiwa vamaithoniwawe." 
Daniel7:14 Owo aavahiwa olamula, ovuwa ni omwene; miloko sootheene ni atthu a muulumo ootheene yaamulapa. Olamulawawe ti woohimala ni khoorwa omala ni omwenaawe khoorwa ophwatiwa.”" 
Daniel7:15 “Miyo, Daniyeli, kaariipiwa murima ni nyoonelo saavinre mmuupuwelonimwaka saakivalaveliha." 
Daniel7:16 Kaamwaattamela mmoha a yaale yeemenle vaavaale, kinamvekela etaphulelo ya ekhaikhai ya itthu sootheene iye. Vano owo aakileela, akithaliheraka etaphulelo ya itthu iye:" 
Daniel7:17 ‘Axinama axexe atokotoko ari imwene ixexe sineera sikhumelele mweelaponi. 
Daniel7:18 Vaheera ootteela a Muluku a Musulusulu animwaakhela omwene ni anookuxa yoowo wa mahuku ootheene – aani, wa mahuku ootheene.’" 
Daniel7:19 Vanonto, kaatthuna osuwela etaphulelo ya ekhaikhai ya mwaamunama anaaxexe aavirikana ni akinaawo ni aari oowoopihaxa, aarino maino matokotoko a eyuuma ni mankharu a ebronze* – mwaamunameene yoole aakhuura ni aanyaanya seiyo aavaraawe ni aanyikalela sootheene saahala." 
Daniel7:20 Kaatthuna osuwelatho mwaha wa manyaka muloko a mmurumwawe ni sa nnyaka nikina naakhumelenle vanipuroni na manyaka mararu makina yaakomphongwe – nnyakanene nenne naarino maitho ni eyano yuuluma moota woowiikuxa. 
Daniel7:21 Miyo kiwehexexaka, nnyaka nne naawanano ootteela, nnaawina," 
Daniel7:22 mpaka Muluku a Musulusulu aaphiyalaawe, alaleiyaka nthorihelo aweerelaka ootteela a Muluku a Musulusulu. Yoophiya ehuhu awosa yookuxa omwene." 
Daniel7:23 Owo aakithalihera etaphulelo ela: ‘Mwaamunama anaaxeexe ti omwene wanaaxexe onuukhumelele mweelaponi. Onoovirikana ni omwene mukina wootheene ni onoonyaanya elapo yootheene ya vathi, ahononaka ni anyikalelaka." 
Daniel7:24 Manyaka muloko ti mamwene muloko eniikhumelele omweneene yoowo. Vahoolowaya mwene mukina onookhumelela – avirikanaxaka ni mamwene oopacera. Owo onimwaakuruxa mamwene mararu. 
Daniel7:25 Owo onimuuluma soomvirikanyihela Muluku a Musulusulu, aahasulaka ootteelaawe, eereraka oceendya ihuhu ni malamulo. Ootteela animwinnyereriwa mmatatanimwawe wa ehuhu, ihuhu ni eriyari ya ehuhu." 
Daniel7:26 Vaheera Mphuki onookilaathi ni ikurusawe sinoovenxiwa ni sinoophwatiwa woomalela wa mahuku ootheene. 
Daniel7:27 Vano olamula, ikuru ni ovuwa wa omwene wootheene wa vathi onimwinnyereriwa mmatatani mwa ootteela, muloko wa Muluku a Musulusulu. Omwenaawe onookhala woohimala ni anamalamula ootheene anoomulapa emwiiwelelaka.’" 
Daniel7:28 Ela emalihero ya moonelo. Miyo, Daniyeli kaathananaxa niwoko na soowuupuwelasaka ni ekhovaaka yaakimora, mene kaathokorora itthu iya vamurimani.”" 
Daniel8:1 Vayaakani yanaararu ya olamula wa mwene Beltexazari, miyo, Daniyeli, kaakhalano moonelo mukina, ohiya woopacera." 
Daniel8:2 Mmoonelonimwaka koonnaaka yaari ti ela: Kaari musidadeni yoolipaxa eniitthaniwa Susani, elapo ya wElami. Mmoonelonimwaka kaari mukerekhere mooloko Ulai." 
Daniel8:3 Kaaweha okhopela mooloko ni kaamoona napunci ni manyaka meeli, eemenleene mukerekhere mooloko ni manyakeene yaale yaarakamaxa. Vano nnyaka naamalihenre omela naari noorakamaxa opwaha nikina." 
Daniel8:4 Kaangwehexexa napunci eetteettaka mpatta wa ninkela nsuwa, ottuttuwani ni ohitto. Khaariworu mwaamunama aawera ongwanano hata waakiha mwa ikurusawe. Aapaka yeeyo aatthunaawe ni aamutepa wunnuwa." 
Daniel8:5 Miyo nlelo kitthokelelaka yeeyo, wootutuxereya epuri etokotoko yaarweela mpatta ninkela nsuwa ekhalanaka nnyaka eriyari ya maithwaaya. Eyo yaaviravira elapo ya vathi yootheene, ehitavaka vathi." 
Daniel8:6 Epuri ele yaamwaattamela napunci a manyaka meeli kaamoonnaaka eemenleene mukerekhere mooloko, enamurowela enyoonyaxiweene." 
Daniel8:7 Kaahoona epuri engwananaka napunci moota woowoopihaxa; yaammana napunci epwexaka manyakaawe. Napunci khaawenre owina ni aamoroxeliwa vathi, ananyikaleliwa ni khaawo aawera omoopola mwa ikuru sa epuri." 
Daniel8:8 Epuri yaahunnuwaxa, mene ereene ya ikuruxa, nnyakanaya ntokweene naapwexiwa, ni vanipuroniwaya manyaka maxexe matokotoko yaahunnuwa ewehaka mipatta mixexe sa vathi." 
Daniel8:9 Vannyakani nimoha a yaawo naakhuma nikina nikhaani, mene naahunnuwa woowaakuveya mukuruni niwehaka mpatta wa ohitto, ninkhuma nsuwa ni wa Elapo Yooreeraxa." 
Daniel8:10 Naahunnuwa mpaka waatava anakhotto a wiirimu, nnavonyera vathi sikina sa ithenyeeri sa wiirimu, nnanyikalela." 
Daniel8:11 Aahunnuwa moota wooweera aamutannya mutokweene a anakhotto a wiirimu avenxaka yooveleela ya khula nihuku aapakeliwa mutokweene yoowo, ni nipuronawe nootteela naaphwatiwa." 
Daniel8:12 Niwoko na ovaanya, anakhotto a ootteela ni yooveleela ya khula nihuku yaavahiwa nnyaka. Nnyaka nno naamweetteleya nnene mwa sootheene naapakaaya ni ekhaikhai yaavonyeriwa vathi." 
Daniel8:13 Vano kaawiiwa andyelo etthekulaka ni mmoha a yaawo aamukoha mukhwaawe: “Sookhumelela iya nsimale yaakhani sihimmwale ni moonelo ola? Mpaka yaakhani ovaanya woophwata oneeraaya opwaherere wooceeliha sooveleela sa khula nihuku? Mpaka yaakhani Nipuro Nootteela* ni anakhotto eneeraaya evahereriwe mukuruni mwa nnyaka enyikaleliwaka?” 
Daniel8:14 Owo aakaakhula: “Sootheene iyo sinoomala oxeexelo ni ohiyu 2 300. Vahoolowaya Nipuro Nootteela* nnooraseliwa.” 
Daniel8:15 Miyo, Daniyeli kiwehexexaka moonelo ni keereraka wiiwexexa, ohoolowaka aakhumelela mmoha aalikana ni mutthu." 
Daniel8:16 Kaahiiwa nsu na mulopwana wUlai iitthanaka: “Gabriyeli, munthalihere mulopwana ola etaphulelo ya moonelo.”" 
Daniel8:17 Owo aakaattamenlaawe, kaahoova, kinamorela vathi. Owo aakeerela: “Mwaana a mutthu, mwiiwexexe weera moonelo ola onthoonyera ihuhu sa ommaleloni." 
Daniel8:18 Owo uulumaka ni miyo, miyo kiipopheiyeene kaakomoka. Vano aakitava, anakeemexa.”" 
Daniel8:19 Owo aakeerela: “Miyo kinimoothaliherani yeeyo eneera ekhumelele muhoolo, mweehuhuni ya isara, niwoko moonelo ola onthoonyera ehuhu ya ommaleloni." 
Daniel8:20 Napunci a manyaka meeli mmoonnaanyu onaathoonyera mamwene a oMedesi ni oParesi. 
Daniel8:21 Epuri ya mapururu mancipale enimuthoonyera mwene a oGresiya ni nnyaka ntokotoko erirari ya maithwaaya ti mwene oopacera. 
Daniel8:22 Manyaka maxexe akhumme vanipuroni na nnyaka nenenenno naaphweeye, anthoonyera imwene ixexe sineera sikhumelele mwa muloko owo, mene ohikhalanaka ikhurusene seiyo sa muloko yoowo." 
Daniel8:23 Mweehuhuni yoomalihera ya olamulawaya, ovaanya wa atakhali waatepaka, onookhumelela mwene a oxilili, namawera onyeenga." 
Daniel8:24 Owo onoothatuwa oolipaxa, mene khoohiyono ni ikurusawe. Owo onootannyera ophwata woowoopiha ni sinoomweettela nnenesene mwa sootheene aneeraawe apake. Owo onimwaaphwata asilopwana ooweraxa ni atthu ootteela." 
Daniel8:25 Onoopakiha weera olokottha weetteleye nnene ni onimwiixoona okhala mutokweene waapwaha akina. Owo onimwaaphata ancipale a yaawosa aniixuupuwela weera nri mmuretteleni ni onoongwanano Mutokweenexa a anamwane asilopwana a mamwene. Vaheera owo onoophwatiwa, mene khoohiyono ni ikuru sa omutthu." 
Daniel8:26 Moonelo wa oxeexelo ni ohiyu 2 300 nyuwo moonnaanyu etiitthu, mene muthokorore muxiirini niwoko onthoonyera itthu sa muhooloxa.”" 
Daniel8:27 Miyo Daniyeli kaakhulumuwaxa, kinavoreiwa mahuku makina. Vahoolowaya kaavenya, kinapwaherera omurumeela mwene. Kaatuthuwa mwaha wa moonelo ole; nkiiwexexa etaphulelowaaya." 
Daniel9:1 Dariyexe, mwaana mulopwana a Xerxexi, mMedi, aakhalihiwa namalamula a oBabiloniya." 
Daniel9:2 Vano vayaakani yoopacera ya olamulawawe, miyo, Daniyeli, kaahiiwexexa kisomaka masu a Yave aamvahalaawe mprofeeti Yeremiya, weera oYerusaleemu onooheleya nthala wa iyaakha miloko mithannamiili." 
Daniel9:3 Vano kaamwaattamela Yave Muluku kimudyoonttelelaka ni mavekelo, soodyoonttelela ni kitthukaka, kiwanreene isaakho ni kiihenleene ettuura." 
Daniel9:4 Kaamvekela Yave Mulukwaaka, kilapaka: “Ii! Yave, Muluku Mutokweene ni Oowooveya, mwa Yoowo onthokorora wiiraanawawe wa osivela ni ootheene animusivela ni aniiwelela soolamulasawe," 
Daniel9:5 hiyo noottheka ni nookhalano nthowa. Naari atakhali ni anamavaanya; noohiya soolamulasanyu ni ikanosanyu. 
Daniel9:6 Khaniwiiwelenle arumeiyaanyu, maprofeeti yuulumme mwa Nsinananyu ni mamwenaahu, anamwanaaya ni asitithihu ni atthu ootheene a elapo." 
Daniel9:7 Yave, Nyuwo ti a ekhaikhai, mene olelo nohuulihiheyaxa muru niwoko na ohiroromeleyawahu ni Nyuwo – aani hiyo a oYuda, amaki a oYerusaleemu ni aYixrayeli ootheene ekhalaka vakhiviru naari ottaiwene, mweelaponi sootheene munimwaraxenlaanyu." 
Daniel9:8 Ii! Yave, hiyo, mamwenaahu, anamwanaaya ni asitithihu nohuulihiheyaxa muru niwoko na wootthekelani." 
Daniel9:9 Yave Mulukwaahu ti a ikharari ni oolikaneene olevelela, nrimoovaanyaniru." 
Daniel9:10 Hiyo khanimwiiwelenle Yave Mulukwaahu naari khaneettenle ikano aanivanghaawe mwa arumeiyaawe, maprofeeti." 
Daniel9:11 aYixrayeli ootheene aahiya nlamulonanyu, enahapuwa, ekhoottaka owiiwelelani. Tivawo malapho ni mahooxo alempwale munlamuloni na Moisesi, murumeiyi a Muluku, animorenlaaya, niwoko nohootthekelani Nyuwo." 
Daniel9:12 Mookwanihera masu naalakeleliwaahu hiyo ni anamalamulaahu, muniruuhelaka erisa etokotoko. Mweelaponi moothemwene kheenapakiwe etthu ntoko epakingwe oYerusaleemu." 
Daniel9:13 Irisa sootheene iye saanikhumelela ntoko elempwalaaya munlamuloni na Moisesi. Hata hiiho khanaanse waakhuleliwa ni Yave Mulukwaahu, nihiyaka sootthekasahu ni nittharaka ekhaikhaiyaawe." 
Daniel9:14 Yave khaapinse oniruuhela erisa, niwoko Yave Mulukwaahu ti a ekhaikhai mwa sootheene ompakaawe; hata hiiho khanimwiiwelenle." 
Daniel9:15 Vano, Yave Mulukwaahu mukhumihale mulokwaanyu wExipitu ni Ntata Nooweraxa ni mwiipakenle Nsina nimpwaherera mpaka olelo, hiyo noottheka ni nookhalano nthowa." 
Daniel9:16 Ii! Yave, muhapuxe isarasanyu ni onyoonyeriwawanyu oYerusaleemu, esidadaanyu, mwaakwaanyu wootteela, muttharaka soopakasanyu sootheene sa ekhaikhai. Sootthekasahu ni miteko sootakhala sa makholowaahu sootannyera otthebwiwa wa oYerusaleemu ni mulokwaanyu wootheene ni ootheene anirukureenre." 
Daniel9:17 Ii! Muluku, mwiiwe mavekelo ni wiidyoonttelela wa murumeiyaanyu. Dyoontte! Moosivelanimwanyu ngwehe ni onnene nipuronanyu nootteela nithaamiwe!" 
Daniel9:18 Ii! Muluku Dyoontte mwiiwe; muhuleke maithwaanyu ni ngwehe othaamiwa wa esidade enkuxa Nsinananyu. Hiyo khannoovekelani Nyuwo niwoko na ororomeleyawahu, mene niwoko na ikhararisanyu sitokotoko." 
Daniel9:19 Ii! Yave, mwiiwe! Ii! Yave, mulevelele! Ii! Yave, mwiiwe ni mpake. Ii! Mulukwaaka, moosivelanimwanyu muhipise, niwoko esidadaanyu ni mulokwaanyu onkuxa Nsinananyu.”" 
Daniel9:20 Miyo kilokololaka ni kivekelaka, kilapaka sootthekasaka ni seiyo sa mulokwaaka aYixrayeli, ni kimvekelaka Yave Mulukwaaka keerelaka mwaakwaawe wootteela," 
Daniel9:21 vano miyo nlelo kivekelaka hiihale, Gabriyeli, mulopwana ole kaamonnaaka mmooneloni wa khalayi, aakaattamela avavaka woowaakuveya, wookwanaka ehuhu ya yooveleela ya oxekuwa." 
Daniel9:22 Owo aakixuttiha akeerelaka: “Daniyeli, miyo kirweenle woovahani wiiwexexa ni miruku." 
Daniel9:23 Nyuwo mpacerakaru ovekela, yaahoorwa yoowaakhula yoolikana ni miyo kirweenle woothaliherani, niwoko moosiveleyaxa. Vano, moonele mutthenga ni mwiiwexexe moonelo:" 
Daniel9:24 Soothanliwa isimana miloko mithannamiili wa mulokwaanyu ni esidadaanyu yootteela weera sootakhala ni soottheka simalihiwe; weera eliviwe mathowa, eruuhiwe ekhaikhai wa mahuku ootheene, okwanihereye moonelo ni masu a muhoolo ni weera Ootteelaxa attikittheliwe." 
Daniel9:25 Mwiiwexexe nnenesene etthu ela: Okhuma olamuleliwaaya orasela ni otekihiwa oYerusaleemu mpaka orwa wa Ootteelaxa, Namalamula, sinoovira isimana ithannapiili, ni isimana miloko mithannamosa ni piili. Esidade enooraseliwa ekhalanaka misewe ni yiikalaande, mene nsikhale ihuhu soorikaxa." 
Daniel9:26 Siviraleene isimana miloko mithannamosa ni piili sa seiyo, Oottikittheliwa onimwiiviwa ni khakhalanatho etthu. Esidade ni Nipuro Nootteela* nnoophwatiwa ni muloko wa namalamula anaarwe. Ommaleloni onoophiya ntoko mirupi: owana onoopwaherera mpaka ommaleloni ni woolaleiwa oheleya mathala." 
Daniel9:27 Owo onoopaka wiiraana ni ancipale wa esimana emoha. Vano eriyari ya esimaneene yeeyo sinoomala sooveleela ni soovaha. Mpatta mmoha wa Empa ya Muluku onootekiwa muluku oohiira aneeraawe akhalewo mpaka ophiya ommaleloni olakeleliwaawe.” 
Daniel10:1 Vayaakhani yanaararu ya olamula wa Siru, mwene a oParesi, Daniyeli (iitthaniwatho Beltexazari) aahaakhela ethupululo. Mutthenga wa moonelo ole waari wa ekhaikhai ni waathoonyera ekhotto etokotoko. Aahaakhela wiiwexexa wa mutthenga ole mmooneloni." 
Daniel10:2 Ehuhuweene yeele miyo, Daniyeli, kaaviriha isimana tthaaru kiinlaka." 
Daniel10:3 Nkaaciiyeru yooca yooreeraxa; enama ni eviinyu nkaalawingheru ni nkaavarenleru muteko soowunkhela mpaka omala isimana tthaaru. 
Daniel10:4 Vanihukuni nanaamiloko miili ni maxexe na mweeri woopacera, miyo kaaheemela mukerekhere mooloko mutokotoko oniitthaniwa Tigere." 
Daniel10:5 Kaaweha osulu ni aakhala ohoolowaka mulopwana awanreene eliinyu*, iiphitelenleene laamba a eyuuma yoorikaxa." 
Daniel10:6 Erutthwaawe yaalikana krisolito*, ekhovaawe yaalikana overinya ni maithwaawe yaalikana mithuko sivarelaka, nyoonosawe ni nyettosawe saalikana waara wa ebronze* yoohaniwa nnenesene, ni nsunawe ntoko onyakula wa atthu ancipale." 
Daniel10:7 Ti miyo, Daniyeli, koonne moonelo owo; yaakihoolaawo khayoonne etthu, mene yaasareya woova, enatthawa ni eniipitha." 
Daniel10:8 Vano miyo kaahanle meekhaaka kiwehexexaka moonelo mutokotoko ole; nkaakhalannetho ikuru; ekhove yaakimoraxa ni kaahanle vakhaani okhwa. 
Daniel10:9 Vano kaamwiiwa yoowo uulumaka ni miyo kimwiiwakaru, kaamorela vathi kiipopheiyeene kaakomaka." 
Daniel10:10 Woottharelana ntata naakivarela nnakikokhoriha nikivarenleene kithukumelaka. 
Daniel10:11 Owo aakeerela: “Daniyeli, nyuwo muri oosiveleyaxa. Ngwiriyane nnenesene masu kineeraaka kooleeleni, ni mweemele niwoko miyo kirumiheliwe nyuwo.” Owo akileelakaru yeeyo, miyo kaaheemela, kithukumelaka." 
Daniel10:12 Owo aapwaherera: “Muhoove, Daniyeli, okhuma nihuku noopacera mwaapacenraanyu waasaasa wiiwexexa, mwiiyevihaka vamaithoni wa Mulukwaanyu, maswaanyu ahiiwiwa ni miyo kirweenle waakhula yaawo." 
Daniel10:13 Vaheera mwaana a mwene a oParesi aakihiiha wa mahuku miloko miili ni nihuku nimoha. Vano Mikayeli, ndyelo mutokweene mmoha, aahoorwa okikhavihera, niwoko kaahiihiwa ni mwaana a mwene a oParesi." 
Daniel10:14 Vano kirweenle woothaliherani yeeyo eneera yeereeliwe mulokwaanyu mweehuhuni mwa muhoolo, niwoko moonelo onthoonyera ehuhu ya muhoolo.”" 
Daniel10:15 Owo akileelakaru masu ala, kaahuuramela vathi, kihiweraka wuuluma." 
Daniel10:16 Vanonto mmoha aalikana mutthu aatava eyanowaaka ni kaahula eyanowaaka, kinapacera wuuluma. Kaamweerela yoole eemenle ohoolowaka: “Pwiiyaaka, koothananaxa niwoko na moonelo ni kihanle vakhaani okhwa." 
Daniel10:17 Miyo, murumeiyaanyu, nkingwera wuuluma ni nyuwo, pwiiyaaka. Ikurusaka sookimalela ni kihanle kimumulaka ttakhi ttakhi.”" 
Daniel10:18 Emaara ekinatho yoole aalikana ni mutthu aakitava, anakivaha ikuru." 
Daniel10:19 Owo aakeerela: “Ii! Mulopwana oosiveleyaxa, muhoove. Murettele okhaleke ni nyuwo! Mukhaleke oolipa, aani oolipaxa.” Owo ahimakaru masu ale, kaalipihereya, kinamweerela: “Pwiiyaaka, muulume mweenre mukivaha ikuru.”" 
Daniel10:20 Vano Owo aakikoha: “Nyuwo moosuwela kirweenlaaka? Ontthuneya ohokolowa weera kangwaneno mwaana a mwene a oParesi, ni karowaru, mwaana a mwene a oGresiya onimoowa." 
Daniel10:21 Mene kinimoothaliherani toko yeeyo elempwale mulivuruni ya Ekhaikhai. Mukhottoni eyo khawowo onkikhavihera ahikhanle Mikayeli, namwaakiha a mulokwaanyu." 
Daniel11:1 Vano vayaakhani yoopacera ya Dareyexi, mMedesi, kaaheemela weera kimwaakihe ni kimukhavihere.”" 
Daniel11:2 Vano, kinoothaliherani ekhaikhai: “Mamwene mararu makina animoowa oParesi, ni vahoolowaya anaaxexe oopuhaxa waapwahaxa araru akinaawo. Owo aakhalaka moolamulani niwoko na mihakhusawe, onimwaatannya ootheene weera ewaneno omwene wa oGresiya." 
Daniel11:3 Vanonto mwene ooweraxa onookhumelela mwa yoowo aneera alamule ni ikuru sitokotoko, apakaka yeeyo ontthunaawe." 
Daniel11:4 Vahoolo wa okhalihiwa, omwenaawe onoomwaramwareya ni onookawanyeya mipatta mixexe sa elapo ya vathi. Omwenaawe khookhala wa ekhapiraawe ni khoolipa ntoko waaraaya, niwoko omwenaawe onimwaakhiwa, yinnyereriweke akina." 
Daniel11:5 Mwene a ohitto onoothatuwa oolipa, mene mmoha a asitokweene a anakhottwaawe onoothatuwa oolipaxa ompwaha yoowo, ni owo onoolamula omwenaawe ni ikuru sitokotoko." 
Daniel11:6 Siviraleene iyaakha sikina, awosa anoopaka wiiraana. Mwaana muthiyana a mwene a ohitto onoorowa wa mwene a ottuttuwani weera apakeno wiiraana, mene muthiyana owo kharwa apwahereriha ikurusawe ni hiihotho atithawe. Mmahukuni awo owo, vamoha ni yaamuhoola, atithawe ni namakhaviheraawe animwinnyereriwa mookhwaani." 
Daniel11:7 Mmoha a emusaawe onoovenya vanipuroniwawe muthiyana ole. Owo onimwaawanano anakhotto a mwene a ottuttuwani, avolowaka nipuronaya noolipaxa; onimwaawanano, aawinaka." 
Daniel11:8 Owo onookuxatho milukusaya, icaambulosaya sa eyuuma ni ikarumasaya soorikaxa sa eparatha* ni eyuuma yoorikaxa, aroihaka wExipitu. Owo onoomuhiya mmuretteleni mwene a ottuttuwani wa iyaakha sikina." 
Daniel11:9 Vano mwene a ottuttuwani onoovolowa omwene wa mwene a ohitto, mene onoohokoleela elapwaawe." 
Daniel11:10 Anamwanaawe animwiirehererela ekhotto etokotoko yaathukumanyihaka anakhotto ancipale, mwa yaawo eniyaarowele ntoko maahi oowuupaxa, ewanaka mpakatho nipuronaya noolipaxa na amwiittanaaya." 
Daniel11:11 Vanonto mwene a ohitto onookhuma oonyoonyiweene, angwananaka mwene a ottuttuwani mwa yoowo aneera aangwanane ni anakhotto ancipale, mene orookhalaru hiiho mwene a ottuttuwani onoowiniwa." 
Daniel11:12 Vano anakhottweene yaawo yaawiniwaka, mwene a ohitto onoosareya wiixoona, awiivaka anakhotto ancipalexa, vaheera owinawawe khoopwaherera." 
Daniel11:13 Niwoko mwene a ottuttuwani onimwaathukumanyiha anakhotto ancipale akina waapwaha anakhottweene yaale oopacera ni, siviraleene iyaakha sikina, owo onoorowa ni anakhotweene yaawo oolikaneene owana." 
Daniel11:14 Ehuhuweene yeeyo ancipale anoongwanano mwene a ohitto. Anamapuhera variyari wa mulokwaanyu anoorukunuwelana, ekwaniheraka hiiho moonelo ola, mene khasiweettela nnene." 
Daniel11:15 Vanonto mwene a ottuttuwani onimoowa, atekaka ikaaro sookurumulela exiri, akuxaka esidade yoolipaxa. Anakhotto a ohitto kheerwa ongwanano; mpakatho anakhottwaaya ooweraxa kheerwa ewera." 
Daniel11:16 Namahuhula owo onoopaka yeeyo ontthunaawe; khaawo aneera amooceelihe. Owo onimwiitekiha mweelaponi Yooreeraxa ni onookhalano ikuru soophwatano yeeyo. 
Daniel11:17 Owo onimoowa ni ikuru sa omwenaawe wootheene, apakaka wiiraana ni mwene a ohitto. Vano owo onoomutheliha mwanawe muthiyana mmoha eerelaka ophwata omwene wa ohitto, mene soovaanelasawe khaseetteleya nnene hata khasinimukhavihera etthu." 
Daniel11:18 Vano owo onoorowa mpatta wa ilapo sa ephareiya akuxaka sincipale sa seiyo, mene mutokweene mmoha a anakhotto onoomaliha wiixoonawawe mwene owo ni wiixoona iwo onoomuhonona." 
Daniel11:19 Vahoolowaya mwene owo onoohokoleela esidadaawe yoolipaxa ya elapwaawe, mene onookwakwathuwa, amoraka ni khooneyatho." 
Daniel11:20 Namarandelaawe onoomurumihela namaliviha misoko weera mihakhu sa emwene sipwaherere. Wa soothesene, siviraleene iyaakha sikina, owo onoophwatiwa, mene khoohiyono musarani naari mukhottoni." 
Daniel11:21 Vanonto onoorandeliwa ni mulopwana oohooneleya mwa yoowo ahaaphwanenle okhala mwene. Owo onoovolowa moomweneni, amakaaya yuupuwelaka weera noolipa, ni onookuxa omwene avarelaka muteko wootha." 
Daniel11:22 Vano anakhotto ancipalexa anoopuruliwa ohoolowawe; anakhottweene yaawo vamoha ni mwaana a mwene mmoha a wiiraana onoophwatiwa. 
Daniel11:23 Vahoolo wa wiiraana aapankaawe ni yoowo, onoopaka mootapanyani ni mukuttula vakhaani paahi ti onuuhale olamulaka." 
Daniel11:24 Ilapo sa mihakhu siixoona okhala soolipa, owo onoovolowamo, aweraka yeeyo atithawe naari makholowaawe yahaawenraaya: Owo onookawa soohuhula, soowiiyiwa ni mihakhu eriyari ya anamattharaawe. Onoovaanela okuxa isidade soolipaxa, mene wa ehuhu ekina paahi." 
Daniel11:25 Onimwaathukumanyiha anakhotto ancipalexa ni olipawawe murima wa ongwanano mwene a ohitto. Mwene a ohitto onoowana ni anakhotto ancipale ni ooweraxa, mene owo khawera owina niwoko na ovaaneleliwa." 
Daniel11:26 Mpakatho yaale ancihiwa ni mwene animweerera omphwata; anakhottwaawe anoophwatiwa ni ancipale anookhwela mukhottoni. 
Daniel11:27 Mamwene meeli awo, mirimasaya soosareya soonanara, anookilaathi vameesa mamoharu, elokotthanaka, mene kheephura etthu niwoko ommaleloni nlelo oneera orwe mweehuhuni yoothanliwa." 
Daniel11:28 Mwene a ottuttuwani onoohokoleela elapwaawe ni mihakhu sincipale, mene murimaawe onootthuna owanano wiiraana wootteela. Owo onoopaka ntoko uupuwenlaawe, ahokoleeleke elapwaawe." 
Daniel11:29 Mweehununi yoothanliwa, onoovolowatho elapo ya ohitto, mene ehuhuweene yeeyo emalihero enoovirikana yoopacera." 
Daniel11:30 Makula matokotoko a ilapo sa ephareiya ya ninkela nsuwa anoongwanano ni owo anooporora. Woottharelana anyoonyiweene owo onimweerera ophwata wiiraana wootteela. Owo onoohokolowa awooniheraka murimaawe wooreera yaale ahingye wiiraana wootteela. 
Daniel11:31 Anakhottwaawe anoorowa weera eveihe Empa ya Muluku yoolipaxa, emalihaka sooveleela sa khula nihuku. Vanonto anoomuteka muluku oohiira." 
Daniel11:32 Owo onoonanariha mirima sa yaale yaaveihale wiiraana, mene atthu animusivela Mulukwaaya anoomukhootta nnenesene." 
Daniel11:33 Yaale arino miruku animwaaxuttiiha ancipale, mene wa ehuhu ekinaawosa animwiiviwa ni ekatana, anoohisiwa, anoovariwa ni anoohuhuliwa." 
Daniel11:34 Awosa yaamoraka, anooxuukhaviheriwa ni ancipale ahikhanle mweekhaikhaiyini anootakanserana ni yaawo." 
Daniel11:35 Akina a anamiruku anookwakwathuwa weera awosa etteelihiwe, etotoxiwe ni epakiwe moota wookwanela mpaka ommaleloni wa ehuhu niwoko ommaleloni nlelo onoophiya mweehuhuni yoothanliwa.”" 
Daniel11:36 “Mwene onoopaka yeeyo ontthunaawe. Onimwiivuwiha ni onimwiixunnuwiha opwaha wakhalaru muluku ni onoomveiha Muluku a miluku ni itthu sihitonke wiiwiwa. Owo sinoomweettela nnene mpaka okwanela ehuhu ya isara, niwoko yeeyo elakeliwe ontthuneya okhumelela." 
Daniel11:37 Owo kharwa attittimiha miluku sa makholowaawe hata miluku soothanliwa ni asithiyana naari kharwa ampwattha akhalaru muluku, mene onimwiivuwiha eeraka ti mutokweene opwaha iyo." 
Daniel11:38 Vanipuroniwaya owo onoomuttittimiha muluku a moolipa; onoomuttittimiha ni eyuuma yoorikaxa ni eparatha* muluku oohisuweliwa ni makholowaawe, amuttittimihaka ni maluku oowaaraxa ni soovaha soorikaxa." 
Daniel11:39 Onoowanano mapuro oolipaxa ni ekhavihero ya muluku oohisuwanyeya aattittimihaka yaawo animwaakhulela. Owo onimwaakhaliha yaawo anamalamula a ancipale ni onimwaakawela ilapo ni ntthuvelo ntokotoko. 
Daniel11:40 Mweehuhuni ya ommaleloni, mwene a ohitto onoovolowa mukhottoni ni mwene a ottuttuwani onoongwanano mwene a ohitto ni ikaaro sa ikavalu*, anamweettiha a ikavalu* ni makula matokotoko mancipale. Owo onoovolowa ilapo sincipale aviraka ntoko maahi oowuupaxa." 
Daniel11:41 Owo onoovolowatho Elapo Yooreeraxa. Ilapo sincipale sinookuxiwa, mene wEdomi, oMowabe ni asitokweene a wAmoni anootapuxeya mmatatanimwawe." 
Daniel11:42 Owo onimunnuwiha olamulawawe mweelaponi sincipale; wExipitu khoonoopowa. 
Daniel11:43 Mwene owo onookhalano mihakhu sa eyuuma yoorikaxa ni eparatha* ni soopuha sootheene sa wExipitu, aalamulakatho aLibiya ni aNubiya." 
Daniel11:44 Vaheera ihaali sa ninkhuma nsuwa ni ottuttuwani sinoomoopopiha ni oonyoonyiweene onoovenyera ophwata ni wiiva miloko sincipale. 
Daniel11:45 Owo onookunga iheemasawe sa emwene eriyari ya iphareiya vathi wa mwaako wootteela wooreeraxa. Vaheera ommaleloniwawe onoomphiyera ni khaawo anaamukhavihere.” 
Daniel12:1 “Mweehuhuni yeeyo Mikayeli, Namwaakiha a mulokwaanyu onoovenya. Enookhala ehuhu ya othanana moota ohitonke wooniwa okhuma epacerero ya miloko mpaka ehuhuweene yeeyo. Vaheera ehuhu eyo mulokwaanyu – ootheene masinaaya alempwale mulivuruni – onoovuluxiwa." 
Daniel12:2 Ancipale ankona vatthayani anoovenyerera: akina wa okumi woohimala ni akinaawo wa wuulihiheya muru ni munyemu woohimala. 
Daniel12:3 Yaawosa ari a miruku animwaara ntoko waaraxa wa wiirimu ni yaawo angweettiha ancipale weera yaakhuleliwe ni Muluku, anooceremela ntoko ithenyeeri wa mahuku ootheene." 
Daniel12:4 Mene nyuwo, Daniyeli, ngwale ni mutthuke masu a elivuru mpaka ommaleloni wa ehuhu. Ancipale anooviravira moothemwene yaasaka miruku.”" 
Daniel12:5 Vano miyo Daniyeli kaaweha ni ohoolowaka yaakhala atthu eeli akina – mmoha ekhopela ela wenno ni mukina ekhopela ele. 
Daniel12:6 Mmoha a yaawosa aamukoha mulopwana aawanre ikuwo sa eliinyu* aari vasulu maahi: “Mpaka yaakhani sineeraaya sikwanihereye itthu iyo sootikinsa?” 
Daniel12:7 Mulopwana aawanre ikuwo sa eliinyu* aari vasulu maahi aatheteelela moonowaawe mulopwana ni muthiyana wiirimu ni kaamwiiwa amulipelaka Yoowo onkhala ni okumi woohimala: “Enoovira ehuhu, ihuhu ni eriyari ya ehuhu. Ikuru sa muloko wootteela saamalakaru, itthu sootheene iyo sinookwaniheriwa.”" 
Daniel12:8 Kaahiiwa, mene nkiiwenxenxe, tivawo kaamukonghaaka: “Pwiiyaaka, sootheene iyo emalihero heeni?”" 
Daniel12:9 Owo aakaakhula: “Mukuxere mphironimwanyu Daniyeli, niwoko masu aawaleliwa ni aatthukiwa mpaka ehuhu ya ommaleloni." 
Daniel12:10 Ancipale anootteelihiwa, anoopakiwa moota wookwanela ni anoototoxiwa, vaheera atakhali anoopwaherera okhala oonanara. Khawoworu mutakhali aneera iiwexexe yeeyo, mene yaawo ari a miruku animwiiwexexa." 
Daniel12:11 Okhuma ehuhu sooveleela sa khula nihuku sineeraaya simalihiwe mpaka otekiwa wa muluku oohiira, anoovira mahuku 1 290." 
Daniel12:12 Ooreelihiwa yoole aneera aweherere ni aphiyere ommaleloni wa mahuku 1 335! 
Daniel12:13 Wa nyuwo, mukuxere mphironimwanyu mpaka ommaleloni. Munimwiitthuuwa ni vano ommaleloni wa mahuku munoovenyerera weera mwaakhele yoohiyeriwaanyu mphwanenlaanyu.”" 
Hosea1:1 Yave aahuuluma ni Hoxeya, mwaana mulopwana a Beeri, moolamulani mwa Uziya, Yotami, Ahazi ni Hezekiya, mamwene a oYuda ni Yerobowami, mwaana mulopwana a Yehowaxi, mwene a oYixrayeli." 
Hosea1:2 Yave apaceraka wuuluma mwa Hoxeya, Owo aamweerela: “Murowe, mwamukuxe muthiyana puuta ni anamwane asilopwana a moohiroromeleyani, niwoko muloko wookhalano nthowa na oraruwa moota woowuulihiheya muru, omuhiyaka Yave.”" 
Hosea1:3 Tivawo owo aamuthenlaawe Gomeri, mwaana muthiyana a Diblayimi ni owo aarupala, anamuyarano mwaana mulopwana." 
Hosea1:4 Vano Yave aamweerela Hoxeya: “Munttehe nsina na Yizereyeli, niwoko kinoottaruxa woowaakuveya ekhapira ya Yehu mwaha wa noomala eereiye oYizereyeli ni kinoomalamaliha omwene wa oYixrayeli." 
Hosea1:5 Nihuku nno kinimwintaka muura wa Yixrayeli mureyareyani na oYizereyeli.” 
Hosea1:6 Gomeri aarupalatho, anamuyarano mwaana muthiyana. Vano Yave aamweerela Hoxeya: “Munttehe nsina na Lo-Ruhama, niwoko nkooniheratho osivela muloko wa oYixrayeli naari nkilevelelatho nthowanaya." 
Hosea1:7 Wa soothesene, kinoopwattha ni osivela muloko wa oYuda; ni Miyo kinoovuluxa, ohikhanle mwa muura, ekatana hoye hoye mukhottoni, hata mwa ikavalu* ni anamweettihaaya, mene mwa Yave, Mulukwaaya.”" 
Hosea1:8 Ahiyaleene waamwa Lo-Ruhama, Gomeri aamuyaratho mwaana mulopwana." 
Hosea1:9 Vano Yave aaheera: “Munttehe nsina na Lo-Ami, niwoko nyuwosa khamuhiyono mulokwaaka ni Miyo nkihiyono Mulukwaanyu." 
Hosea1:10 Wa soothesene, aYixrayeli animwaatta ntoko ehaava ya mphareiya ehimphimeyaru, hata ehinaalikeleyaru. Vanipuroni yeerelasiwaaya: ‘Nyuwosa khamuhiyono mulokwaaka,’ awosa animwiitthaniwa ‘anamwane a Muluku Mukumi.’" 
Hosea1:11 Muloko wa oYuda ni wa oYixrayeli onoothukumanyihiwa, ni awosa anoomukhaliha muhooleli mmoha ni sinooweettela nnene mulaponi, niwoko nihuku nno, nnookhala ntokotoko oYizereyeli." 
Hosea2:1 Ngwiitthane axunninyu ‘Mulokwaaka,’ ni axirokorinyu ‘Oosiveleyaaka.’”" 
Hosea2:2 “Mwaahiihe amayinyu, mwaahiihe, niwoko awo khaahiyono amwaaraka, ni Miyo nkihiyono aiyaya. Awo ehiye mawehero oopuuta, ni evenxe ohiroromeleya eriyari ya mapele." 
Hosea2:3 Ohiyanawaya, Miyo kinimwaarula ehaleke pwitipwiti ntoko nihuku yaayariwaaya; kinimwaapaka ntoko nikare, kaatatuxaka elapo yoowuumelela, ni kinoowiiva ni ntthona." 
Hosea2:4 Anamwanaaya nkaapwattha ni osivela, niwoko ari anamwane ooraruwiwa." 
Hosea2:5 Amayaya khayaaroromeleiye, yaarupalaka yaawosa ngwuulihiheyani muru. Vano awo yeenre: ‘Kinimwaatthara yaawo kinaakonanaaka ankivaha yooca, maahi, soowara sa mapururu a ikhondoolo, eliinyu*, makhura ni yoowura.’" 
Hosea2:6 Tivawo kineeraaka kittiyelele iphirosaya ni nyiiwa; kinimwaarica moota wooweera awo kheewera ophwanya ephiro. 
Hosea2:7 Awo eniyaatthimakele yaawo anaasivelaaya, mene khayaaphwanyasa, eniiwaasaase, mene kheewoona. Hiiho awo eniyeere: ‘Kinoohokoleela okhala ni aiyaka ntoko woopacera, niwoko kaari nnenesene opwaha vano.’" 
Hosea2:8 Awo khaanoonelela weera ti Miyo kaavanghe etrigu, eviinyu enyowani ni makhura; kaavanghe eyuuma yoorikaxa ni eparatha* yoowaattaxa, mwa yeeyo yaavarenlaaya muteko woomurumeelano Bahali*." 
Hosea2:9 Tivawo kineeraaka kikuxe etrigwaaka eyo yiitthwaka, ni eviinyuwaaka yaakhalaka yoolikaneene. Kinoowaakha yoowaraaya ya mapururu a ikhondoolo ni eliinyuwaaka, mwa yeeyo yaavarelaaya muteko wookuttelelano etiriyaaya." 
Hosea2:10 Vano, kinoowuulihiha muru vamaithoni wa yaawo anaakonanaaya; khaawo anaawere waatapuxa mmatatanimwaka." 
Hosea2:11 Kinoomaliha ohakalalawaya wootheene: ifestasaya sa vayaakhani, sa nyeerisaya sinyowani, mahukwaaya a eSaabadu ni ifestasaya soothanliwa sootheene." 
Hosea2:12 Kinoohela nthala imattasaya sa iwuuva* ni ifiigu, mwa seiyo yaaliviwaayano ni yaawo anaakonanaaya; kinootatuxa maphuwa, ni axinama a ntuphini anoonyaanyasa." 
Hosea2:13 Miyo kinimwaattaruxela mahuku yaahisenraaya aBahali* erubani*; awo yaahiiphwanelihano annela ni axiveeve, enaatthara yaawo anaakonanaaya, vaheera yaakittiwala Miyo,” onghima Yave." 
Hosea2:14 “Vanonto, kinimwaaruuhatho; kinimwaarongha onikareni kawuulumekeno ni masu oosiveleya." 
Hosea2:15 Weiwo, kinkela waahokoloxera imattasaya sa iwuuva*, ni kinookhaliha oreyareyani wa Akori mulako wa oweherera. Weiwo, awo eniyiipe ntoko mmahukuni a omiravowaaya, aani ntoko nihuku yaakhummaaya wExipitu.”" 
Hosea2:16 Yave onghima ha: “Nihuku nno, nyuwo munookiitthana ‘aiyinyu’; khamukiitthanatho ‘pwiiyaanyu.’" 
Hosea2:17 Kinoovenxa vayanoniwaya masina a aBahali*; masinaaya khayiitthaniwatho. 
Hosea2:18 Vanihukuni nno, kiweerelakani nyuwo, kinoowiiraanano axinama a ntuphini, ipalame sa wiirimu, mpakatho axinama aniipurula. Kinoovenxa mulaponi muura, ekatana ni ekhotto, weera ootheene ewere okhala oolipeene." 
Hosea2:19 Miyo kinimoothelani mahuku ootheene; Miyo kinimoothelani moororomeleyani ni ngwookoleleyani, moosivelani ni mukhararini." 
Hosea2:20 Miyo kinimoothelani moororomeleyani, ni nyuwo munoomusuwela Yave." 
Hosea2:21 Nihuku nno, Miyo kinimwaakhula,” onghima Yave. “Kinimwaakhula irimu, ni iyo sinimwaakhula etthaya;" 
Hosea2:22 ni etthaya eniwaakhula irooro, eviinyu ni makhura, ni iyo sinimwaakhula oYizereyeli." 
Hosea2:23 Miyo kinimwiiphatteela muloko mulaponi; kinoompwattha ni osivela yoole kaamwiitthanaaka ‘Oohisiveleya.’ Kinoomweerela yoole iitthaniwa ‘Khahiyono mulokwaaka,’ ‘Nyuwo ti mulokwaaka’; ni awosa eniyeere: ‘Nyuwo ti Mulukwaaka.’”" 
Hosea3:1 Yave aakeerela: “Murowe mwawoonihere osivelawanyu amwaarinyu, arookhalaru oosiveleya a akina ni arookhalaru puuta. Mwaasivele ntoko Yave onaasivelaawe aYixrayeli, aroovarexexaru miluku sikina esivelaka iboolu ni iwuuva* soowaarikiwa sootteeliheriwa miluku sikina.”" 
Hosea3:2 Tivawo miyo kaathummaaka ni ixekeli* muloko niithanu sa eparatha* ni ikiilu* macira meeli ni miloko mithannamiili sa esevada*. 
Hosea3:3 Miyo kaamweerela: “Nyuwo mukhaleke ni miyo mmahukuni mancipale; khamukhalatho puuta hata muhimukoneno mulopwana mukina, ni miyo kinookhala ni nyuwo.”" 
Hosea3:4 Eyo enthoonyera weera aYixrayeli anookhala mahuku mancipale woohikhalano mwene hata mwanawe, woohikhalano yooveleela naari amarimbu ootteeliheriwa, woohikhalano mooxikootti a esaserdoti ni mpaka woohikhalano miluku sikina." 
Hosea3:5 Vahoolowaya, aYixrayeli anoohokolowa, emwaaseke Yave, Mulukwaaya, ni Davide mwenaaya. Mmahukuni ookisera animoowa ethukumelaka vamaithoni wa Yave ni wa mareelihowaawe." 
Hosea4:1 aYixrayeli nyuwo, mwiiwe masu a Yave, niwoko Owo onoohimahimani nyuwo munkhala elapo ela: “Ororomeleya ni osivela, mpakatho esuwelo ya Muluku soolakaseya mulaponimu." 
Hosea4:2 Anooneya paahi malapho, wootha ni wiivaniwa, wiiyeraniwa, oraruwelaniwa; iyo soopwaha nyiinano sootheene! Oyeehiwa wa ephome wootepaxa." 
Hosea4:3 Tivawo elapo enlalamikaaya, ni amakaaya ootheene anoondaaya; axinama a ntuphini, ipalame sa wiirimu ni ihopa sa mphareiya sinnikhwa." 
Hosea4:4 Vaheera, ahikhaleru anaamoothere mukina, niwoko Miyo kinoohimahimasani nyuwosa, asaserdoti*!" 
Hosea4:5 Nyuwosa munnikwattuliwa khula nihuku, ni maprofeeti ankwattulasiwa ni nyeenyu. Tivawo kineeraaka kaaphwate amayinyu." 
Hosea4:6 Mulokwaaka woophwatiwa niwoko na ohikisuwela Miyo. Mweenre mukhoottaka esuwelo, Miyotho kinimookhoottani okhala asaserdotaaka; mweenre mukhoottaka Nlamulo na Mulukwaanyu, Miyotho nkaapwattha anamwaniinyu." 
Hosea4:7 Yaandyeerereiyaaya asaserdoti*, awosa aatepaxa okitthekela; ovuwawaya ahaakakanyiha ni etthu yoowuuliha muru." 
Hosea4:8 Awosa anca sooveleela sa soottheka sa mulokwaaka ni anghakalalela ottheka wa mulokwaaka. 
Hosea4:9 Tivawo kineeraaka kittaruxe hata okhalaka muloko naari asaserdoti*, niwoko na iphirosaya, ni kinimwaatthuvelela mitekosaya." 
Hosea4:10 Awosa eniice, mene kheevona; eniiraruwe, mene khayaandyeerera waattawaya, niwoko aamuhiya Yave weera yiixinnyerere" 
Hosea4:11 mooraruwani, mviinyuni ya khalayi ni yiiyeraka iseru sa mulokwaaka." 
Hosea4:12 Awosa animwaasa miruku wa miluku sa nyiri, ni anaakhuliwaaya ni mwaatthaabwa. Munepa wa oraruwa ti onaahapuxa; awosa khaanroromeleya wa Mulukwaaya." 
Hosea4:13 Ampakela sooveleela vasulu nyaako, enahisera erubani* mmattumuxani vathi wa ikarivalyu* ni ixopu* oraayawo munttuusi wooreerela. Tivawo anamwaniinyu asithiyana amvolowaaya opuuta ni asipwiyamwaaniinyu anraruwaaya." 
Hosea4:14 Nkaattaruxa anamwaniinyu asithiyana niwoko na opuuta, hata asipwiyamwaaniinyu mwaha wa oraruwa, niwoko asilopwanaanyu aniitakansano mapuuta ni ampakano sooveleela simpakiwa ni mapuuta mpaani mwa miluku sikina. Muloko ohinono wiiwexexa, onoophwatiwa." 
Hosea4:15 Ii! Yixrayeli, naari nyuwo muraruwaka, Yuda ahikhaleno nthowa. Muhirowetho oGiligali; muhiwele oBet-Aveni, ni muheere: ‘Kinlipela mwa okumi wa Yave.’" 
Hosea4:16 aYixrayeli ti oottiyamaaru, ari oohihuweya ntoko mwaaxaana a emombe oohihuweya. Moota heeni Yave aneeraawe aakukhule ntoko iputtiputthi sireene munghawalawani?" 
Hosea4:17 Efrayimi ohiiraanano miluku soowootha; munghiyeke meekhaawe! 
Hosea4:18 Naari yaamalaka yoowura, awosa ampwaherera mooraruwanimwaya; alamulaaya ansivelaxa iphiro soowuuliha muru." 
Hosea4:19 Eyuupuru enimwaavavihera ottaiwene, ni altaaraaya* animwaaruuhela wuulihiheya muru.”" 
Hosea5:1 “Asaserdoti* mwiiwe yeela! Nnene, aYixrayeli! Ii! Emusi ya emwene, ngwiriyane! Nthorihelo nna ti nawinyu: nyuwosa mwaari ntapha oMizepa, ntthavi naareiwe omwaako Tabori." 
Hosea5:2 Anamavaanya aahuruweliwa ngwiiviwani. Miyo kinimwaalaka ootheenaawo. 
Hosea5:3 Koosuwela wEfrayimi; oYixrayeli khoongwera okiipitha. Vano nyuwo Efrayimi mohiixinnyerera mooraruwani; aYixrayeli ahiinanariha. 
Hosea5:4 Mitekosaya khasinaatthunihera ohokoleela wa Mulukwaaya. Munepa wa opuuta ori vamurimaniwaya; awosa khaanimusuwelaru Yave. 
Hosea5:5 Wiixoona wa oYixrayeli onkhalela onamoona; aYixrayeli ni awEfrayimi ankwattuliwa mootthekanimwaya; aYuda ankwattuliwatho vamoha ni yaawo. 
Hosea5:6 Awosa yaarowasaka omwaasa Yave vamoha ni ikhondoolo ni mihuwosaya sootheene, kheemphwanya; Owo ohaarakamelasa yaawo." 
Hosea5:7 Khayaaroromeleiye waYave; ahaayarasa anamwane mooraruwani. Vano ifestasaya sa mweeri munyowani sinimwaanyaanya, okhuma awosa mpaka imattasaya." 
Hosea5:8 Mwiipe nipalapatta oGibeya, ni nloope oRama. Mukhuwelele ecipo ya ekhotto oBet-Aveni, Ii! oBenyamini, moove!" 
Hosea5:9 Efrayimi onooheleya nthala vanihukuni na nttaruxo. Yeeyo Miyo kinlaleiyaaka eniikhumelele eriyari ya ipuumba sa aYixrayeli. 
Hosea5:10 Ahooleli a oYuda ari ntoko yaale anceendya ikanyero sa nyiinano. Kinimwaayeeherasa isarasaka ntoko okumburula wa mirupi. 
Hosea5:11 Efrayimi oohasuliwa, oottikitthiwa munthoriheloni, niwoko na olakela otthara miluku sikina." 
Hosea5:12 Wa Efrayimi, kiri ntoko tthumpwiha, ntoko yoowunttiha wa muloko wa oYuda." 
Hosea5:13 Efrayimi oonaka ekwereraawe, ni Yuda oonaka makhwattaawe, Efrayimi aarukunuwela wAsiriya, analamulela waasaasa ekhavihero ya mwene mutokweene. Vaheera owo khangwera woolamihasani, hata khangwera ovoliha ithukusanyu." 
Hosea5:14 Vano, wa Efrayimi, kinookhala ntoko mwatto, ni ntoko mwatto mutokweene wa Yuda. Miyo kinoomunyaanya kipwaheke; Miyo kinimwaakuxa, ahikhalaka oowaatapuxa." 
Hosea5:15 Vahoolowaya, kinoohokoleela vanipuronivaka mpaka awosa eneeraaya yaakhulele nthowanaya. Ni awosa animwaasa ekhovaaka; moohaawanimwaya anookaasa ni murima wootheene.”" 
Hosea6:1 “Nrowe, nihokoleele wa Yave. Owo ooninyaanya, mene onoonilamiha; Owo oonivulaliha, mene onoovoliha makhwattaahu." 
Hosea6:2 Eviraleene mahuku meeli, Owo onoonivahatho okumi; vanihukuni nanaararu, onoonireherera weera nikhale vamaithoniwawe." 
Hosea6:3 Nimusuwele Yave; niilipiheraxe omusuwela. Owo aniixoonihere mooteene yoole ninkhumaaya nsuwa; onimoorwa wa hiyo ntoko epula ya mulaala, aani ntoko epula mutthulo ennaanihaaya etthaya.”" 
Hosea6:4 “Nkoopakele eheeni Efrayimi? Nkoopakele eheeni Yuda? Osivelawanyu ori ntoko ekasikasi ya oxeexelo, ntoko nikame nimpeherera wiima nnamora woowaakuveya." 
Hosea6:5 Tivawo koonyaanyasiyaakani mwa maprofeetaaka, Miyo koowiivasani ni masu a mmwaanomwaka; nthorihelonaka nohooceremelelani ntoko overinya." 
Hosea6:6 Vano, kinghaawela ororomeleya ohikhanle sooveleela; omusuwela Muluku ohikhanle sooveleela soohisa." 
Hosea6:7 Ntoko Adamu, awosa aananariha wiiraana, enakikhalela oohiroromeleya." 
Hosea6:8 Giliyade ti esidade ya atakhali, yoosareya ephome." 
Hosea6:9 Mooteene yoowo atakhali aniipithaaya emuthurumelaka mutthu oomvara, hiihotho mikuttula sa asaserdoti*; awosa aniivela mmiseweni sa oXekhemi, enapaka sootakhala sikina soowuulihaxa muru." 
Hosea6:10 Kohoona etthu yoowuumiha owanoni mulaponi mwa oYixrayeli. Mmo Efrayimi ooraruwa, ni Yixrayeli oovaliheya." 
Hosea6:11 Ii! Yuda, wa nyuwotho ehuhu ya ohepha nthorihelo eri yoolikaneene, Miyo kaahokoloxaka mulokwaaka." 
Hosea7:1 Miyo keereraka olamiha oYixrayeli, soottheka sa Efrayimi sinkhala vanlakalakani ni sootakhala sa Samariya sinoothupululiwa. Vano awosa ampaka soonanara; anamwiiya amvolowa mmampaani, alavilavi aniiya mmiseweni;" 
Hosea7:2 vaheera awosa khaansuwela weera Miyo kinuupuwelela mitekosaya soonanara sootheene. Sootthekasaya sinaamira; Miyo kinnoonoona. 
Hosea7:3 Awosa animuhakalaliha mwene ni sootakhalasaya, anamwane a mwene ni soowoothasaya." 
Hosea7:4 Ootheene awo ti anamararuwa ehisaka ntoko ttukuttha, moorweene yoowo namooxa ipaawu ohintthuneyaaya otetheera okhuma oneetheiwaaya mpaka onnyaruwaaya." 
Hosea7:5 Vanihukuni na efesta ya mwenaahu, anamwanaawe anghapaliwa eviinyu, ni mwene onaavara matata anamatthebwa." 
Hosea7:6 Yaakhuveelasaka ni minyakunyakusaya, mirimasaya simpatta ntoko ttukuttha. Onyoonyasiwawaya ompatta vakhaani vakhaani ohiyuweene owo; mooxeexeloni onghisa ntoko malumi a mooro." 
Hosea7:7 Ootheene awo ampatta ntoko ttukuttha; awosa anaanyaanya ahoolelaaya. Mamwenaaya ootheene ammora, ni khaawo ankikhuwelelaru." 
Hosea7:8 Efrayimi oniitakansa ni miloko; Efrayimi ori ntoko eboolu yoohipittikuxiwa 
Hosea7:9 Anamarwa sohaamalela ikuru, mene awosa khaansuwela. Mayihaaya anthatuwa ipwi, mene owo khanoona." 
Hosea7:10 Wiixoona wa Yixrayeli onkhalela onamoona, mene sirookhalaru sootheene iyo, owo khanghokoleela wa Yave, Mulukwaawe, ni khammwaasa." 
Hosea7:11 Efrayimi ori ntoko ekhunda yoolokottheya ni yoohiiwexexa. Ondyoonttelela ekhavihero wExipitu; onkhuwelela waakiha wa wAsiriya. 
Hosea7:12 Vaheera yaattimulakaru, kinaavonyerasa ntthavinaka; kinimwaakuruxela vathi ampharihiwa ntoko ipalame sa wiirimu. Koonaka weera aathukumana, kinimwaattaruxa." 
Hosea7:13 Ii! Wa yaawosa, niwoko aakirakamela! Waarweelase ophwatiwa, niwoko aakivaanya! Miyo kinghaawela owoopola, vaheera awosa ankuulumela soowootha." 
Hosea7:14 Awosa khaankiitthana ni murima wootheene, vaheera yiinlaxa oothananeene vabeettiniwaya. Aniipophakasa mwaha wa etrigu ni eviinyu enyowani, mene ankirakamela Miyo." 
Hosea7:15 Miyo kohaaxuttiha, kinaalipihera, vaheera awosa ankivaanelela soonanara." 
Hosea7:16 Awosa khaanghokoleela wa Muluku Musulusulu; ari ntoko muura woohilokaloka. Ahoolelaaya animwiiviwa ni ekatana niwoko na maswaaya ooveiha. Tivawo atthu a wExipitu anaatthebwaaya.” 
Hosea8:1 “Muhele nipalapatta owanoniwanyu! Nrepo nnaaraara osulu wa Empa ya Yave, niwoko muloko woonanariha wiiraanawaka ovaanyaka Nlamulonaka." 
Hosea8:2 aYixrayeli ankikhuwelela Miyo yeeraka: ‘Ii! Mulukwaahu, hiyo ningwaakhulelani Nyuwo!" 
Hosea8:3 Vaheera aYixrayeli aakhootta yeeyo eri yooreera; mwiittana onimwaattharelela. 
Hosea8:4 Awosa ahaavara mamwene kihaatthunihenre; ahaathanla anamwane a mamwene kihaakhulenle. Ahiipakela miluku sa eparatha* ni eyuuma yoorikaxa sinaaroiha woophwatiwani. 
Hosea8:5 Ii! oSamariya, mvonyere okerekhere milukusanyu sipakiwe ntoko mwaamombe! Isarasaka soopattelasa seiyo. Mpaka yaakhani muhiwereyaka okhala ootteela?" 
Hosea8:6 Mwaamombe ola opakiwe ni aYixrayeli! Opakiwe ni namapattha. Owo khahiyono Muluku. Mwaamombe a oSamariya onoopwexakasiwa. 
Hosea8:7 Awosa anaala epheyo, enahepha eyuupuru. Etrigu ehinthapuruwa kheenkhumiha ephepa. Naari yaathapuruwa, anamarwa yaamunyaanyaxa." 
Hosea8:8 oYixrayeli woomiriwa; vano ori eriyari ya miloko ntoko etthu yoohooneleyamo; 
Hosea8:9 Vano woorowa wAsiriya ntoko buuru a ntuphini ompwaherera ootaphuweene. wEfrayimi wohiithumiha wa yaawo anaakonanaaya. 
Hosea8:10 Arimwiithumiharu eriyari ya miloko, vano kinimwaathukumanyiha, ni woowaakuveya anoopacera woonda moohasulani wa mwene ooweraxa." 
Hosea8:11 wEfrayimi orimwaatekaru altaari* ancipale oowaaveleelela yoottheka, awo aathatuwa altaari* wa yoottheka xaxaxa." 
Hosea8:12 Miyo kohaalepelasa mahusiho ootheene a Nlamulonaka, vaheera awosa anoona ntoko etthu yoohisuweleyaaya." 
Hosea8:13 Awosa ampaka sooveleela enakhuura enama, vaheera Yave khanghakalalela. Okhuma vaanaano va woorowa ohoolo, Owo onimuupuwelela sootakhalasaya ni onoottaruxa sootthekasaya. Awosa anoohokoleela wExipitu." 
Hosea8:14 oYixrayeli woomuttiwala Mvuluxaaya, onateka impa sa emwene; oYuda woolipiha isidade sincipale. Vaheera Miyo kinoorumihela mooro musidadenimwaya oneera olalihe moolipamwaya.”" 
Hosea9:1 Ii! oYixrayeli, muhitthape; muhihakalale ntoko miloko sikina, niwoko nyuwo mooraruwa munghiyaka Mulukwaanyu. Nyuwo munsivela nlivo na mooraruwani munipuroni nootheene nimveeriwaayawo etrigu." 
Hosea9:2 Mapuro amveeriwa etrigu ni munaameliwa iwuuva*, khayaaciha atthu; eviinyu enyowani eniyaathowe." 
Hosea9:3 Awosa kheepwaherera okhala mulaponi mwa Yave; wEfrayimi onoohokoleela wExipitu, ni wAsiriya onimooca yooca yoohitteela." 
Hosea9:4 Awosa kheempakela Yave yooveleela ya eviinyu, hata sooveleelasaya khasimusiveliha. Sooveleela iyo nsaakhalele ntoko yooca ya anamalalamika – eniimutatuxe oohitteela yoowo anaace. Yooca eyo eniikhale yawayeene paahi; kheevolowa Mpaani mwa Yave." 
Hosea9:5 Mmwipakaseni vanihukuni na ifestasanyu soothanliwa, mmahukuni a ifesta sa Yave?" 
Hosea9:6 Munootthawaru ophwatiwa, wExipitu onimoothukumanyihani ni oMemfesi onimoovithani. Mihakhusanyu sa eparatha* sinoomeleliwa oyele ni miraambela sinoovitikelela woomalela iheemasanyu." 
Hosea9:7 Mahuku a nttaruxo ahanle vakhaani ophiya; mahuku a nthorihelo animoowa. aYixrayeli esuweleke yeeyo. Seenre saatta sootthekasanyu ni ovaanyawanyu otokotoko, mprofeeti onooneliwa okhala nsikini, mutthu oosareya Munepa Wootteela ntoko naanepa." 
Hosea9:8 Mprofeeti vamoha ni Mulukwaaka ti namalipelela ongwehaweha wEfrayimi; wa soothesene, miraakho siningweherera mphironimwawe moothemwene, ni wookhala wiittana Mpaani mwa Muluku." 
Hosea9:9 Awosa aasareya soonanara soohiyanahiyana ntoko mmahukuni a oGibeya. Muluku onimuupuwelela sootakhalasaya ni onimwaattaruxela sootthekasaya. 
Hosea9:10 “Kaaphwanyaaka aYixrayeli, waari ntoko ophwanya iwuuva* munikareni; koonaaka makholowaanyu, waari ntoko woona soowiima soopacera sa ifiigu. Vaheera awosa yaaphiyaaya oBahali-Peyori, yaahiitteeliherasa muluku owo oowuulihaxa muru, enathatuwa oohiira ntoko yeele yaasivelaaya." 
Hosea9:11 Ovuwa wa wErayimi onoovavela ottai ntoko mwaapalame. Khookhala oyara, naari orupala hata weemelela." 
Hosea9:12 Naari yaahuwaka anamwane, kinoomwiinaneliha khula mutthu a yaawosa. Ii! Wa yaawosa miyo kaarakamelaka!" 
Hosea9:13 Kohoona wEfrayimi otekiweene vanipuroni nooreerela ntoko oTiro. Vaheera wEfrayimi onoowinnyerera anamwanaaya owiiviwani.” 
Hosea9:14 Ii! Yave, mmwaavahase eheeni? Mwaapakihe weera yaarupalaka, sitatheye ni mapelaaya yuumelele." 
Hosea9:15 “Miyo kaahaathanyawo niwoko na sootakhalasaya sootheene sa oGiligali. Miyo kinoowoomola mulaponimwaka mwaha wa sootthekasaya. Nkaasivelatho; ahoolelaaya ootheene ti oottiyamaaru. 
Hosea9:16 wEfrayimi woohomeya, mikwankhwaarisaya sohuuma, awosa khaaniima. Naari yaahuwaka anamwane, Miyo kinoowiiva anamwane anaasivelaaya.”" 
Hosea9:17 Mulukwaaka onimwaakhootta niwoko khaamwiiwale; anookhala anamaxoraxora eriyari ya miloko. 
Hosea10:1 aYixrayeli yaari ntoko evideira* yookuttukutteya; yaahiima wusa wusa. Yiimaxaaya, ti Yaatekaaya altaari* ancipale; elapwaaya yeetteleyaaya nnene yaaphwanelihaxaaya amarimbwaaya ootteeliheriwa." 
Hosea10:2 Mirimasaya ti soolokottha, ni vano ontthuneya othatela nthowanaya. Yave onimwaakurumula altaaraaya ni onimwaaphwata amarimbwaaya ootteeliheriwa." 
Hosea10:3 Vano awosa eniyeere: “Khaninonoru mwene niwoko khanimuttittiminghe Yave. Vaheera, hata naarino mwene, owo aahinipakele eheeni?”" 
Hosea10:4 Awosa anroromelihaxa, anlipela ni aniiraana moota woowootha; tivawo omphuwaaya wootherana ntoko maphuwa oohapala mmatta moottipuriwa." 
Hosea10:5 Muloko onkhala oSamariya ommoova muluku opakiwe ntoko mwaamombe a oBeti-Aveni. Mulokwaaya onuumukhupanyere, vamoha ni asaserdotaaya a miluku yaahakalalela waarawaya, niwoko awo ahaakhiwa, onaronghiwa wootthukiwani." 
Hosea10:6 Aani owotho onooronghiwa wAsiriya ntoko yoomvaha mwene mutokweene. wEfrayimi onuuhaawe oyevihiwa; ni oYixrayeli onimuulihiheya muru niwoko na mulukwaaya oopatthiwa. 
Hosea10:7 Samariya ni mwenaawe anookumburuliwa ntoko nthatu. 
Hosea10:8 Altaari* a Empa ya Sootakhala ari soottheka sa aYixrayeli, anoophwatiwa. Nyiiwa ni malaxi sinimunnuwa saakutteleleke altaaraaya*. Vano awosa eniyeerele nyaako: “Munikhuneele!” Ni wa mattumuxa: “Munipittuwele!”" 
Hosea10:9 “Ii! oYixrayeli, okhuma mmahukuni a Gibeya nyuwo mwannattheka, ni mumpwaherera hiiho. Ekhotto yaahaaphwanya atakhali oGibeiya." 
Hosea10:10 Mweehuhuni ya othanliwawaka kinimwaattaruxa; miloko sinimwaathukumanela weera saatthuke niwoko na woopelelawaya soottheka. 
Hosea10:11 wEfrayimi ori mwaamombe ooxuttihiweene, ontthunaxa onyikalasa; tivawo kineeraaka kimuthatelihe murindi woolemela vaxikwawe wooreera. Kinimweettiha wEfrayimi, oYuda ontthuneya ottipura, ni Yakobe ontthuneya opittikuxa etthaya yoohittipuriwa." 
Hosea10:12 Mwiixaalele wookoleleya, muhephe yoowiima ya osivela woohimala, ni mpittikuxe etthaya yoohittipuriwa, niwoko ela ehuhu yoomwaasa Yave mpaka aneeraawe arwe ni oorupihelaseni waakhuleliwa ni Muluku." 
Hosea10:13 Vaheera nyuwosa mphatteiye sootakhala; munahepha yoonanara; mohooca soowiima soolokottha. Mweenre muroromelaka ikurusanyu ni anakhottwaanyu oowaata," 
Hosea10:14 munyakunyaku wa okhottoni onimoovenyerani moota wooweera moolipamwanyu moothemwene onoophwatiwa, ntoko Xalemani ophwantaawe oBeti-Arbeli vanihukuni na ekhotto – yaanyikalasiwaaya asimaayi vamoha ni anamwanaaya." 
Hosea10:15 Ii! Beteli, enimookhumelelani hiihotho nyuwo, niwoko sootakhalasanyu ti sitokotoko. Waaxaaka nihuku nno, mwene a oYixrayeli, onoophwatiwa woomalela.”" 
Hosea11:1 “Yixrayeli aaraawe mmiravo, Miyo kaamusivela, ni wExipitu kaamwiitthana mwanaka." 
Hosea11:2 Vaheera Miyo kaawiitthanaxaaka aYixrayeli, awosa ti yaakirakamelasaaya. Awosa yaahaapakela sooveleela aBahali*, ehiseraka erubani* icaambulo." 
Hosea11:3 Vano, ti Miyo kaaxuttihale weetta awEfrayimi kiweerelaka eta eta; vaheera awosa khayaasuwenle weera ti Miyo kaalamihale." 
Hosea11:4 Miyo kaaweettiha ni mikhoyi sa murima wooreera, ni sa osivela; kaavenxa muxikomwaya murindi woolemela, kinuurama weera kaacihe." 
Hosea11:5 Awosa anoohokoleela wExipitu ni awAsiriya animwaalamula niwoko na okhoottawaya orukunxa murima. 
Hosea11:6 Ikatana sinooceremela mmasidadenimwaya, sinimwaaphwata anampattika a maselaaya ni sinoomalamaliha soovaanelasaya." 
Hosea11:7 Mulokwaaka woolakelaxa okihiya Miyo. Anoomwiitthanaru Bahali*, owo khanaavuwiha." 
Hosea11:8 Moota heeni kineeraaka koohiyeeni Efrayimi? Yixrayeli, moota heeni kineeraaka kiwinnyerereni mmatatani mwa akina? Moota heeni kineeraaka koopakeeni ntoko kaampankaaka Adema? Moota heeni kineeraaka koopakeleni yeele kaampakenlaaka Zeboyimi? Murimaaka khoonoona mathanlelo; ikhararisaka sootannyereya." 
Hosea11:9 Nkikwanihera isarasaka soowuupa, hata nkihokoleelatho omphwata Efrayimi, niwoko Miyo ti Muluku nkihiyono mutthu. Miyo ti Ootteela eriyaraanyu. Nkirwa musarani." 
Hosea11:10 Awosa eniimutthare Yave; Owo anoope murika ntoko mwatto. Owo oopaka murika, anamwanaawe eniirwe ethukumelaka, ekhumaka mpatta ninkhuma nsuwa." 
Hosea11:11 Eniirweele ethukumelaka wExipitu, evavaka ntoko ipalame, ekhumaka wAsiriya ntoko ikhunda; Miyo kinimwaatekiha mmatthokonimwaya,” onghima Yave." 
Hosea11:12 wEfrayimi wookirica ni soowootha, empa ya oYixrayeli ni soolokottha ni Yuda onimvaanya Muluku, aani Ootteela oororomeleya." 
Hosea12:1 Efrayimi onca epheyo; owo ontthara epheyo ya mpatta ninkhuma nsuwa nihuku nootheene, aandyeereraka soowootha ni nipuhero. Oniiraanano wAsiriya ni onrumihela makhura a sooliveira* wExipitu." 
Hosea12:2 Yave onimuhimahima Yuda, ni onoomuttaruxa Yakobe, attharihaka mweettelowaawe; aani onoomutthuvela attharihaka soopakasawe." 
Hosea12:3 Aavarela etthottopwa ya munneiye areene mmirimani mwa amayawe; areene mulopwana aawana ni Muluku. 
Hosea12:4 Owo aawana ni ndyelo, anavenya oowineene; aahiinla adyoonttelelaka nreeliho na Muluku. oBeteli aamukumanano Muluku, anamutthekulanowo." 
Hosea12:5 Aani, Yave muneene, Muluku a ikuru sootheene, Yave ti Nsinanawe, mwa nenno aneeraawe uupuweleliweno!" 
Hosea12:6 Vanonto, muhokoleele wa Mulukwaanyu, ni mweettele ororomeleya ni ekhaikhai; mahuku ootheene mungweherere Mulukwaanyu." 
Hosea12:7 Nanakoso omvarela muteko mphimo woohiroromeleya; ni ontthunaxa olokottha. 
Hosea12:8 Efrayimi oniikuxerera, eeraka: “Moota kithadyireiyaaka, kinakwaneya! Mmitekoni sootheene kimvaraaka khaphwannyeru mwa miyo yootakhala hoye hoye yoottheka.”" 
Hosea12:9 “Vaheera Miyo ti Yave Mulukwaanyu ookhumihaleni mwa wExipitu; kinoopakiha weera muhokoleele muheemani ntoko mmahukuni ale a ifestasanyu soothanliwa. 
Hosea12:10 Yoomeene kuuluma ni maprofeeti, kannaavaha nyoonelo sincipale, ni mwa yaawosa kuuluma mmaphwanaphwanihoni mancipale.”" 
Hosea12:11 Moota otakhanlaaya oGileyadi! Amakaaya khaamuteko! Awosa ampakela sooveleela oGileyadi, vaheera altaaraaya anookhala ntoko mittunduruma sa maluku vatthayani yoottipuriwa." 
Hosea12:12 Yakobe aatthawela elapo ya wArami; Yixrayeli aavara muteko weera amphwanye muthiyana; aakosoopa ikhondoolo weera amuthume. 
Hosea12:13 Yave aamvarela muteko mprofeeti weera aakhumihe aYixrayeli wExipitu, ni Owo aahaakosoopa mwa mprofeeti." 
Hosea12:14 wEfrayimi waatannyaxa isara sa Yave; tivawo Yave aneeraawe amoroxele nthowa na ephome wEfrayimi oyeehalaaya, ni onoohokoloxera onyoosawaya." 
Hosea13:1 Efrayimi uulumaawe, atthu yaamuthukumela; owo aari oottittimiheya oYixrayeli. Mene oothatuwa nanthowa woomulapani Bahali*, anakhwa." 
Hosea13:2 Vano awosa annatthekaxa; wa eparathaaya* aniipakelano miluku, icaambulo soohaniwa moota wooratteliwa, sootheene iyo ti miteko sa namaratta. Eneeriwa sa muloko owo: “Awosa anaapaka sooveleela atthu ni ambeeca miluku ni ekhalelo ya mwaamombe.”" 
Hosea13:3 Tivawo eneeraaya ekhale ntoko ekasikasi ya oxeexelo, aani ntoko nikame nnaakuva omora, ntoko makamba ekuxakuxiweene muyuupuruni ekhumaka wamveereliwa etrigu, ntoko mwiixi ontthuwa vaxanelani." 
Hosea13:4 “Vaheera Miyo ti Yave Mulukwaanyu ookhumihaleni wExipitu. Nyuwosa muhaakhuleleru muluku mukina okihiya Miyo. Khawoworu mvuluxa mukina. 
Hosea13:5 Miyo kaahookosoopani munikareni, mulaponi mmwe moovihaxa." 
Hosea13:6 Miyo kaacihasaaka, yaamvona; yaavonasaaya, yaamwiixoona, enakittiiwala." 
Hosea13:7 Tivawo kineeraaka kaarukunuwele ntoko mwatto; kinoowiipithela mphironi ntoko nantthavi. 
Hosea13:8 Kinimwaakarawela ntoko ursu* muthiyana oowaakhiwa axaanaawe, ni kinimwaaperakaxa. Kinimwaanyaanya ntoko mwatto; mwaamunama a ntuphini onimwaahonona." 
Hosea13:9 Ii! Yixrayeli, nyuwo moophwatiwa niwoko mookirukunuwela – aani Miyo, Namakhaviheraanyu." 
Hosea13:10 Vano ori woowi namakhaviheraanyu? Owo oovuluxeni mmasidadenimwanyu moothemwene! Ari woowi asitokweene mwaavekelaanyu mweeraka: ‘Munivahe mwene ni muhooleli’? 
Hosea13:11 Kaahoovahani mwene musaranimwaka, kinamvenxa moonyoonyiwanimwaka." 
Hosea13:12 Nthowa na Efrayimi noolempwa; sootthekasawe siri munamalepelani. 
Hosea13:13 Onimphwanya ovoreya ntoko wa muthiyana ayaraka, vaheera owo ti mwaana oohimiruku; yaaphiyeraka ehuhu, khankhuma mmirimani orupaliwaawe." 
Hosea13:14 Miyo kinoowoopola moowerani mwa nihiye; Miyo kinimwaavuluxa mwa okhwa. Ii! Okhwa, mahooxowaanyu ari woowi? Ii! Nihiye, ori woowi ophwatawanyu? Nkinoomorelani ikharari," 
Hosea13:15 naari Efrayimi simweettelaka nnene eriyari ya axunneiye. Epheyo ya mpatta ninkhuma nsuwa enoorweela mpatta wa Yave, yoopaka okhuma munikareni; naattuuttwaawe khapiluwa maahi, ni ehimaawe enimuuma. Mihakhusawe sootheene sinoohuhuliwa sithokororiwaayawo." 
Hosea13:16 Muloko wa oSamariya ontthuneya wiireya nthowanaya niwoko na omvaanya Mulukwaaya. Awosa animwiiviwa ni ekatana; anamwanaaya anoonyikalasiwa, axaaraya oorupala anoophulakasiwa irukulusaya.”" 
Hosea14:1 Ii! oYixrayeli, ohokoleele wa Yave, Mulukwaawo. Sootthekasawo sohoomoroxa!" 
Hosea14:2 Oreherere yoohima ni ohokoleele wa Yave. Mumvekele ha: “Mulevelele sootthekasahu sootheene ni mukhararinimwanyu munaakhulele weera noovaheeni sootthapela sa iyanosahu ntoko imombe simveleeliwa. 
Hosea14:3 awAsiriya khaangwera onivuluxa; khaniwelatho ikavalu* sa ekhotto. Seiye sipakiwe ni matataahu khaneerelatho ‘milukusahu,’ niwoko mwa Nyuwo mukwaasuni omphwanya ikharari.”" 
Hosea14:4 “Miyo kinoolamiha ohiroromeleyawaya ni kinimwaasivela ni murimaaka wootheene, niwoko isarasaka sohaahuluwa." 
Hosea14:5 Miyo kinookhalela oYixrayeli ntoko nikame; iwo onoottuva ntoko ethutu. Aani, ntoko esidari* ya oLebanoni, sinoorakamelaxa mikwankhwaarisaya;" 
Hosea14:6 soophuwasaya sinimunnuwa. Waarawaya onuulikane ni wa sooliveira*, wunkhelawaya ntoko esidari* ya oLebanoni." 
Hosea14:7 Yaale yaakhovelenle okhala vamunttuusinivawe, anoohokoleelawotho. Anoophuwela ntoko etrigu. Anoottuva ntoko evideira*, ni epilaaya eniikhale ntoko eviinyu ya oLebanoni." 
Hosea14:8 Ii! wEfrayimi, nkipwatthele heenitho miluku sikina? Ti Miyo kinimwaakhula, kinamukosoopa. Kiri ntoko mwiri wa epinyeiru* ekithi; soowiimasanyu sootheene sinrweela wa Miyo.”" 
Hosea14:9 Musuweli taani? Ti yoowo anoonelemo itthu iya. Taani orino akhili? Ti yoowo aniiwexexe. Iphiro sa Yave ti soororomeleya; oororomeleya amvira mwemmo, vaheera attiyamaaru anookwattuliwamo." 
Joel1:1 Masu a Yave yaamurweenle Yoweli, mwaana mulopwana a Petuweli ti ala:" 
Joel1:2 Mwiiwe nyuwosa asitokweene ni amaki ootheene a elapo ela. Kheenatoko weereya etthu ntoko ela mmahukunimwanyu hata mmahukuni a makholowaanyu. 
Joel1:3 Mwaathalihere anamwaniinyu yeeyo ekhumelenle, ni awosa yaathalihere anamwanaaya, ni anamwane awo wa ekhapira enttharelana." 
Joel1:4 Seiye nasope mmoha ohiyalaawe, misoope mitokotoko sikina saakhuura; seiye misoope mitokotoko sikina saahiyalaaya, misoope mikhaani saakhuura ni seiye mikhaani saahiyalaaya, misoope sikinatho saakhuura." 
Joel1:5 Mvenye nyuwosa anamuhapaliwa ni mwiinleke! Mulalamike nyuwosa anamawura a eviinyu ootheene! Mulalamike niwoko na eviinyu enyowani yeenre evenxiwa owanoniwanyu. 
Joel1:6 Muloko wooweraxa woohaalikeleya woovolowa elapwaaka. Mainowaaya anlikana ni mwatto; miroondyesaya sinlikana ni mwatto muthiyana. 
Joel1:7 Muloko ole woophwata imattasaka sa iwuuva* ni nyirisaka sa efiigu*. Wohaattula makulaaya ohiyaka iphandisaya soowaattuliwasene ttwee. 
Joel1:8 Mulalamike ntoko mwaamwali oowiikosoopa awanreene sa enaamukhweli onimulalamikela namatthomeraawe akhwiiyeene vaanaanoru. 
Joel1:9 Khasiwowotho sooveleela sa etrigu naari soowura Mpaani mwa Yave. Asaserdoti*, anrumeelamo vamaithoni wa Yave ammwiinanela." 
Joel1:10 Imatta soophwatiwa ni etthaya yohuumelela; etrigu yoohononiwa; eviinyu enyowani yoomala ni makhura aathowa. 
Joel1:11 Mutteenguwe nyuwosa anamalima; mwiinleke nyuwosa murino imatta sa iwuuva*. Mulalamikele etrigu ni esevada*, niwoko soohepha soophwatiwa." 
Joel1:12 Ematta ya iwuuva* yohuuma ni mwiri wa efiigu* woonyaala. Nyiri sa eromazera*, nivare ni sa masa* – nyiri soowiima sootheene sa mmatta – sohuuma. Vekhaikhai, ohakalala wa omutthu woomala." 
Joel1:13 Ngware isaakho, nyuwosa asaserdoti* ni mulalamike nyuwosa munrumeela ohoolo wa altaari*. Murwe, mvirihe ohiyu ngwanreene isaakho, nyuwosa munrumeela vamaithoni wa Mulukwaaka, niwoko sooveleela sa etrigu ni soowura soorakamelihiwa Mpaani mwa Mulukwaanyu." 
Joel1:14 Mulamulele otthuka moota wootteela, mpake muthukumano wootteela. Ngwiitthane Mpaani mwa Yave Mulukwaanyu asitokweene ni ootheene ankhala mweelaponi weera mundyoontteleleke Yave." 
Joel1:15 Ii! Nihuku nno! Vano nihuku na Yave nookhuveela ni nnimoowa ntoko ophwata wooweraxa wa Muluku a ikuru sootheene. 
Joel1:16 Vekhaikhai soocasahu noohaakhiwa – hiihotho ohakalala ni otthapa Mpaani mwa Mulukwaahu. 
Joel1:17 Mmiso wohuntta vathi wa makottomola. Matatha aaheleya nthala ni icikutti soophwatiwa niwoko soohepha sootheene sooyeleeleya. 
Joel1:18 Mwiiwe onyakula wa mihuwo – imombe sineetteetta ni owali, niwoko khasinono yooca. Mpakatho ikhondoolo sinnahaawaxa." 
Joel1:19 Ii Yave! Kinoovekelani Nyuwo, niwoko mooro woohisa waacihiwamo axinama ni malumi a mooro aalaliha nyiri sootheene sa mmatta." 
Joel1:20 Mpaka axinama a ntuphini annoodyoonttelelani, niwoko nyooloko sohuuma ni mooro woohisa muncaayamo inama." 
Joel2:1 Mwiipe nipalapatta oSiyoni! Aani, mukhuwele vamwaakwaaka Wootteela! Muthukumele amaki ootheene a mulaponi, niwoko nihuku na Yave nneera niphiyaka. Nookhuveela" 
Joel2:2 nihuku na epiphi ni nooriipa; nihuku na mahutte ni ekuttatta. Anakhotto ancipale ooweraxa animoowa yiixooniheraka ntoko ekamaama ya oxa emmwareela mmanyaakoni moota ohitonke wooniwa hata oneera ohooniwetho ni ikhapira sa muhoolo. 
Joel2:3 Ohoolowaya mooro onnahisa ni ottuliwaya amvarela malumi a mooro. Ohoolowayasatho elapo eri ntoko ematta ya wEdeni, ottuliwaya ntoko nikare noohikhala etthu; kheewo eniyaakuze." 
Joel2:4 Iyo sinlikana ni ikavalu*, sinlikana ikavalu* sincipale singwanaaya sitthimakaka." 
Joel2:5 Simvinuwa nyaako ni onyakulawaya onlikana ni oruma wa ikaaro sa ikavalu*, ntoko otetereya wa mooro onlaliha masaara, ntoko anakhotto ancipalexa oolikaneene owana." 
Joel2:6 Soonaka seiyo, miloko sinoothukumela ni ekhove yoomoreene soovaka." 
Joel2:7 Iyo singwana ntoko anakhotto ooweraxa, etuphaka exiri. Sootheene iyo sineetta soothataanasene sihihapuwaka simviraayamo." 
Joel2:8 Khasinkakhanaru sirowaka muhoolo paahi. Naari saawanaka, khasinghuluwa." 
Joel2:9 Siniivonyera musidade situphaka exiri. Simvolowa mpaani ntoko anamwiiya amvoleelaaya vaxanelani. 
Joel2:10 Ohoolowaya elapo enootetereya, erimu enothukumela, nsuwa ni mweeri soophilaatteya ni ithenyeeri soohiya waara." 
Joel2:11 Yave onnakhuwela ohoolo wa anakhottwaawe. Awo ari oohaalikeleya ni yaawo aniiwelela nlamulonawe ari ooweraxa. Nihuku na Yave ti ntokotoko ni noowoopihaxa. Khaawo anaawere ovilela. 
Joel2:12 Yave oneera: “Muhokoleele wa Miyo vaanaano va ni murimaanyu wootheene, mutthukaka, mwiinlaka ni mulalamikaka.”" 
Joel2:13 Muhaahule sowarasanyu, mene muhule mirimasanyu. Muhokoleele wa Yave Mulukwaanyu, niwoko Owo ti a ikharari ni murima wooreera; oovilela ni oosareya osivela. Ti oopisa oruuha nihooxo." 
Joel2:14 Apaale Owo onooceendya olakelawawe aruuhaka nreeliho ohikhanle nihooxo. Hiiho nyuwo munoowera ompakelatho Yave Mulukwaanyu sooveleela sa etrigu ni soowura. 
Joel2:15 Mwiipe nipalapatta oSiyoni. Mulamulele otthuka moota wootteela ni mpake muthukumano wootteela. 
Joel2:16 Muthukumanyihe muloko; mutteelihe muthukumano, mwaathukumanyihe asitokweene, anamwane mpaka yaawo anaamwa. Mpakatho oothela vaanaanoru ekhumeke ankonaayamo." 
Joel2:17 Asaserdoti* anrumeela vamaithoni wa Yave elalamike eriyari vanipuwani na empa ya mwene ni altaari*. Awosa evekeleke: “Dyoontte Yave, muurele mulokwaanyu. Muhihiye yoohiyeraanyu epakiwaka etthu yoowuuliha muru; etthu yootthebwiwa ni miloko. Eheeriwe variyari wa miloko: ‘Ori woowi Mulukwaaya?’ ”" 
Joel2:18 Vano Yave ookhalela ehace elapwaawe, anamorela ikharari mulokwaawe." 
Joel2:19 Yave onaakhula: “Kinimooruuhelani etrigu, eviinyu enyowani ni makhura mancipale mpaka sineeraaya sookwaneeni. Nkirwatho kitthunihera weera miloko sikina sootthebweeni." 
Joel2:20 Kinoowoomolelasani amwiittana anrweela mpatta wa ottuttuwani, kaathaamiheraka munikareni noowuumaxa. Ohoolowaya kinimwaavonyera mphareiyani ya ninkhuma nsuwa ni ottuliwaya mphareiyani ya ninkela nsuwa. Mittembosaya nsunkhaxa.” Vekhaikhai Yave oopaka itthu sootikhiniheya sitokotoko!" 
Joel2:21 Elapo, muhoove; muhakalale ootteeliweene. Vekhaikhai Yave oopaka itthu sootikhiniheya!" 
Joel2:22 Axinama a ntuphini, muhoove, niwoko malaxi muncaanyu eneera ephuwaka. Nyiri sineera siimaka; aani nyiri sa efiigu* ni imatta sa iwuuva* siri nyeya nyeya." 
Joel2:23 Muhakalale atthu a oSiyoni! Munghakalalele Yave Mulukwaanyu, niwoko ohoovahani epula mutthulo moororomeleyanimwawe. Owo ohoovahani epula mutthulo ni ya mulaala, ntoko aapakaawe khalayi." 
Joel2:24 Mapuro amveeriwa etrigu anoosareya etrigu ni mapuro oowaama iwuuva* anoosareya eviinyu enyowani ni makhura. 
Joel2:25 “Kinimoolivani muyaakhani sa soohepha saaphwatiwe ni nasope – misoope sitokotoko ni sikhaani, misoope sikina, aani misoope soohiyanahiyana – anakhottwaaka koorumihenlaakani." 
Joel2:26 Munimooca mpaka ovona ni munootthapela Nsina na Yave Mulukwaanyu, mwa Yoowo oopakenleni sootikhiniheya. Mulokwaaka khoorwa oyevihiwatho." 
Joel2:27 Vano munoosuwela weera kiri oYixrayeli; weera ti Yave Mulukwaanyu ni weera khawoworu muluku mukina. Mulokwaaka khoorwa oyevihiwatho.” 
Joel2:28 “Vahoolowaya nkaayehere Munepaaka atthu ootheene. Anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana eniithalihere otthuna wa Muluku, anamuuluvalaanyu eniilohe ni amiravowaanyu eniikhaleno nyoonelo." 
Joel2:29 Mmahukuni awo nkaayeehere Munepaaka mpaka arumeiyaanyu asilopwana ni asithiyana ncira. 
Joel2:30 Nkoonihere sootikhiniha wiirimu ni vathi: ephome, mooro ni amarimbu a mwiixi." 
Joel2:31 Nsuwa nnithatuwe epiphi ni mweeri onuuthatuwe ephome nihinaaye ophiya nihuku ntokweene ni noowoopihaxa na Yave. 
Joel2:32 Ootheene eneera yiitthane Nsina na Yave eniivuluxiwe, niwoko vamwaako Siyoni ni oYerusaleemu onuukhale woopoliwa, ntoko Yave aaroromelinghaawe wa yaawo eniihale ni okumi ni wa yaawo aneeraawe awiitthane.”" 
Joel3:1 “Mmahukuni awo ni mweehuhuweene yeeyo, Miyo kaareereliwaka oYuda ni oYerusaleemu," 
Joel3:2 kinoothukumanyiha miloko sootheene, kikuruxelaka mureyareyani na Yehoxafati. Nkathorihelewo miloko mwaha wa yoohiyeraaka, eyo tiiyo mulokwaaka aYixrayeli, niwoko iyo soomwaraxa mulokwaaka siikawelaka elapwaaka." 
Joel3:3 Miloko iyo saapakela macitta mulokwaaka siwaakakhanyiheraka amiravo mapuuta. Saahaathumiha asimwali ni eviinyu weera sihapaliwe. 
Joel3:4 Ii! oTiro, oSidoni ni ilapo sootheene sa oFilistiya – mulattu heeni muraanyuno ni Miyo? Muneerera okiinlela ikukuttula niwoko na etthu kipankaaka? Mwatthuna, mwiipasoope! Kinimoohokoloxerani woowaakuveya wa yeeyo muntthunaanyu okipaka." 
Joel3:5 Mookiiyera iyuumasaka soorikaxa ni iparathasaka, munarongha mpaani mwa milukusanyu mihakhusaka sootthuneyaxa." 
Joel3:6 Mwaahaathumihera aGrego muloko wa oYuda ni oYerusaleemu mwaarakamelihaka mulaponi ayareliwaayamo. 
Joel3:7 Moone, kinimwaakhumihamo mmapuroni mwaathumihenraanyumo ni kinimoohokoloxerani yeeyo mpankaanyu." 
Joel3:8 Kinimwaathumihera anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana amaki a oYuda ni awosa eniyaathumihere aSabeyani ankhala ottaiwene.” Ti Yave eenre. 
Joel3:9 Mwalaleiye yeeyo eriyari ya miloko: Mwiirehererele okhottoni! Ngweemexe anakhotto. Anakhotto ootheene yaattameleke weera ewane! 
Joel3:10 Ikarumasanyu soolimela mutatuxe ikatana ni mavaka! Yoole ori oohilipa eereke: “Koolipa!” 
Joel3:11 Ngweeke miloko sinaattamenle ni muthukumanewo. Ii! Yave Mwaakuruxelewo anakhottwaanyu! 
Joel3:12 “Miloko seette sirwaaka munreyareyani na Yehoxafati, niwoko weiwo kineeraka kakilaathi weera kathorihe miloko sootheene sa mukhwipi." 
Joel3:13 Muvarele muteko ecikwaakhwa, niwoko yoohepha yoolikana. Ngweeke mvotteke ni ikuru iwuuva* niwoko nipuro sinaameliwa iwuuva* ni simvuuvelaayamo soosareya. Vekhaikhai, soonanarasaya ti sootepaxa!" 
Joel3:14 Atthu oohaalikeleya angweherera muNreyareyani na Olakela. Moone, nihuku na Yave nookhuveela muNreyareyani na Olakela." 
Joel3:15 Nsuwa ni mweeri sinooriipihana ni ithenyeeri khasaara. 
Joel3:16 Yave anaatturume oSiyoni; nsunawe nniiwiwe oYerusaleemu. Erimu ni vathi eniitetereye, mene Yave anaakhale Wootthawelawo mulokwaawe; aani Nipuro Noolipaxa na aYixrayeli.”" 
Joel3:17 “Vano nihuku nno mmwisuwele weera Miyo, Yave Mulukwaanyu, kinkhala oSiyoni, mwaakowaaka wootteela. OYerusaleemu onuutteele ni anamarwa kheewinatho." 
Joel3:18 Nihuku nno nyaako nsittonye eviinyu enyowani; mmattumuxani onuuvuuve mukaka. Maxaapwa ootheene a oYuda eniitthimake maahi. Mpaani mwa Yave anaakhume naattuuttu ahelelaka nreyareya na oXitimi. 
Joel3:19 Wa soothesene, wExipitu onuuheleye nthala ni wEdomi nnipakeye nikare noowuumelela, niwoko na mapuhero yaapakenlaaya atthu a oYuda, mwa weiwo yaawiivalaayawo atthu oohinthowa." 
Joel3:20 oYuda onuumakiwe mahuku ootheene nitho oYerusaleemu wa ikhapira sootheene. 
Joel3:21 Soonanara seiye Miyo kihilevelenlaaka, kinoolevelela.” Yave onkhala oSiyoni!" 
Amos1:1 Ala masu aakhenlaawe mmooneloni Amosi, mukukhuli mmoha a oTekowa, mwaha wa aYixrayeli, sivinreene iyaakha piili ehinaaye otetereya etthaya. Ehuhuweene yeele, Uziya aari mwene a oYuda ni Yerobowami, mwaana mulopwana a Yehowaxi, aari mwene a oYixrayeli." 
Amos1:2 Owo aaheera: “Yave ontturuma oSiyoni ni onkukutteya oYerusaleemu; onuuma ancihaayamo akukhuli, ni ennyaala etthomela ya mwaako Karemeli.”" 
Amos1:3 Yave oneera ha: “Niwoko na sootakhala sincipale seereiye oDamasku, nkirwa kihiya ottaruxa. Awosa ahaamana aGiliyade ni iyuuma soosongowa," 
Amos1:4 kinoohisa empa ya Hazayeli, ni malumi a mooro anoolaliha moolipamo mwa Ben-Hadade." 
Amos1:5 Kinookurumula mulako wa oDamasku; kinoomphwata mwene ori mureyareyani na wAveni, vamoha ni yoole omvarelela ekopo ya emwene oBete-Edomi. Muloko wa wAsiriya onooronghiwa wootthukiwani elapo ekina ya oKiri,” onghima Yave." 
Amos1:6 Yave oneera ha: “Niwoko na sootakhala sincipale seereiye oGaza, nkirwa kihiya ottaruxa. Waaronghasa muloko wootheene wootthukiwani elapo ekina enaathumihera awEdomi." 
Amos1:7 Tivawo kineeraaka kirumihele mooro ixiri sa oGaza, ni malumi a mooro anoolaliha moolipamwaya." 
Amos1:8 Kinoomphwata mwene a wAsdode ni yoole omvarelela ekopo ya emwene wAskaloni. Kinootheteela Ntatanaka wEkroni, mpaka aneeraawe akhwe ookisera a aFilisti,” onghima Yave onlamula sootheene." 
Amos1:9 Yave oneera ha: “Niwoko na sootakhala sincipale seereiye oTiro, nkirwa kihiya ottaruxa. Vano aathumiha muloko wootheene, yaathumiheraka awEdomi, enyoosaka wiiraana wa axunna," 
Amos1:10 Tivawo kineeraaka kihise ixiri sa oTiro ni malumi a mooro anoolaliha moolipamwaya.” 
Amos1:11 Yave oneera ha: “Niwoko na sootakhala sincipale seereiye wEdomi, nkirwa kihiya ottaruxa. Vano owo oomuttharatthara munneiye, ni ohooceeliha ikharari, amunyoonyeraxiwaka ni apwahererihaka isarasawe." 
Amos1:12 Tivawo kineeraaka kirumihele mooro oTemani, olaliheke moolipamo mwa oBozera.”" 
Amos1:13 Yave oneera ha: “Niwoko na sootakhala sincipale seereiye wAmoni, nkirwa kihiya ottaruxa. Vano oophula irukulu sa asithiyana oorupala a oGiliyade, weera aandyeerere nyiinanosawe." 
Amos1:14 Tivawo kineeraaka kirumihele mooro ixiri sa oRaba olaliheke moolipamwaya. Vano vanihukuni na owana onimwiiwanyeya okhuweliwa wa ekhotto, yoopaxaka epheyo yoowuupaxa vanihukuni na ettheku." 
Amos1:15 Mwenaawe onooronghiwa wootthukiwani vamoha ni asitokweenaawe,” onghima Yave." 
Amos2:1 Yave oneera ha: “Niwoko na sootakhala sincipale seereiye oMowabe, nkirwa kihiya omuttaruxa. Vano owo oohisa mpaka olaliha makhuva a mwene a awEdomi." 
Amos2:2 Tivawo kineeraaka kirumihele mooro oMowabe olaliheke moolipamo mwa oKeriyote. Mowabe onoolakaseya mmunyakunyakuni mutokotoko, okhuwelaxiwaka mukhottoni ni moorumani mwa nipalapatta." 
Amos2:3 Kinoomphwata mulamulaawe kiwiiveke asitokweenaawe vamoha ni yoowo,” onghima Yave." 
Amos2:4 Yave oneera ha: “Niwoko na sootakhala sincipale seereiye oYuda, nkirwa kihiya ottaruxa. Vano aYuda aakhootta Nlamulo na Yave ni khayiiwelenle ikanosawe, niwoko aalokottheya ni miluku soowootha, mwa seiyo yaattharaaya makholowaaya." 
Amos2:5 Tivawo kineeraaka kirumihele mooro oYuda, olaliheke moolipamo mwa oYerusaleemu.”" 
Amos2:6 Yave oneera ha: “Niwoko na sootakhala sincipale seereiye oYixrayeli, nkirwa kihiya ottaruxa. Awosa animuthumiha ni eparatha* oororomeleya, nitho ikwakwaatta piili oohaawa." 
Amos2:7 Annyikala muru wa oothoiwa, mooteene yoowo annyikalaaya ntthupi, ni animukhoottela ompakela ekhaikhai oohasuliwa. Tiithi ni mwaana animukonano muthiyana mmoharu, ehiirihaka hiiho Nsinanaka Nootteela." 
Amos2:8 Anuuramela ohoolo wa yakhalaru altaari* ewanreene ikuwo sooweemexeriwa. Ereene mpaani mwa mulukwaaya, angwura eviinyu yoothummwa ni musurukhu wooliviwa mmulattuni." 
Amos2:9 Yaaroorakamaxaru ntoko mwiri wa esidari*, ni yaaroolipaxaru ntoko ikaravaliyu, ti Miyo kaaphwante awAmori ohoolo wa aYixrayeli. Koovurula soowiimasaya, kinaruttumula mikwankhwaarisaya." 
Amos2:10 Ti yoomeene kookhumihaleni wExipitu, kinaweettihani iyaakha miloko mixexe munikareni, weera koovaheeni elapo ya awAmori." 
Amos2:11 Kohaathanlatho anamwaniinyu akina akina asilopwana weera ekhale maprofeeti, ni akina akina a amiravowaanyu weera ekhale aNaziri*. Muloko wa oYixrayeli, kheehiyono ettiitthu?” onghima Yave." 
Amos2:12 “Vaheera nyuwosa moopakiha weera aNaziri* ewure eviinyu, munaalamulela maprofeeti weera ehithalihere otthuna wa Muluku." 
Amos2:13 Vanonto, Miyo kinooweetheyasani ntoko ekaaro eneetheyaaya etthaya elemelaxiweene etrigu." 
Amos2:14 Oowaaluweya khoopowa, oolipa khalipa, ni nakhotto khoopola okumaawe." 
Amos2:15 Namalatha muura khapwaherera okhala vanipuroniwawe, ontthimaka khatthawa, ni namweettiha a ekavalu* khoopola okumaawe." 
Amos2:16 Nihuku nno mpaka anakhotto oolipihaxa murima anootthawa tiriya,” onghima Yave." 
Amos3:1 Ii! aYixrayeli, mwiiwe masu ala Yave owuulumenlaaweni; kinuulumela emusi yootheene ela kikhumihalaaka wExipitu:" 
Amos3:2 “Wa imusi sootheene sa mulaponi koothanlaleni nyuwo paahi; tivawo Miyo kineeraaka koottaruxeleni sootakhala sootheene.” 
Amos3:3 Atthu eeli ehiiwananaka, animweetta vamoha?" 
Amos3:4 Mwatto aahivara yoovaraawe, onimoopa murika moothakoni? Ankha mwaaxaana a mwatto onimoopa murika munikhukunimwawe ahilupanttheru?" 
Amos3:5 Mwaapalame onoopharihiwa munraakhoni ahireiwale? Weeraka muraakho onootaphuliwa ohipharihaleru etthu? 
Amos3:6 Nipalapatta naarumaka musidade, muloko khoonthukumela? Enimweereya erisa musidade Yave ahilamulenle?" 
Amos3:7 Vekhaikhai Yave onlamula sootheene, khampakaru etthu ahiwoonihenre yoovaanelaawe arumeiyaawe maprofeeti." 
Amos3:8 Mwatto ohoopa murika, taani aneera ahoove? Yave onlamula sootheene, ohuuluma, taani aneera ahithalihere otthuna wa Muluku?" 
Amos3:9 Mulaleerele moolipamo mwa wAxedode ni mwa wExipitu: “Muthukumane mmanyaakoni sa oSamariya, weera moone munyakunyaku mutokotoko ori musidadeni mmo, ni nihasu nri eriyari ya mulokwaaya.”" 
Amos3:10 “Awosa khaangwera okhalano mweettelo woowookoleleya,” onghima Yave, “awosa anthukumanya moolipamwaya seiyo yiiyalaaya ni ahuhunlaaya.”" 
Amos3:11 Vanonto Yave onlamula sootheene, oneera ha: “Mwiittana mmoha onookuxa elapo. Owo onoophwata moolipamwanyu ni onoohuhula impasanyu soolipa." 
Amos3:12 Vanonto Yave onlamula sootheene oneera ha: mooteene yoowo mukukhuli onoopolaawe ekhondoolo, akhumihaka mmwaano mwa mwatto makhuva meeli a mmettoni hoye hoye entthuri emoha ya naaru paahi, aYixrayeli anoovenxiwa oSamariya – yaawosa ankilaathi okhwipi wa ebeetti ni ehice sa nsawu." 
Amos3:13 Mwiiwe yeeyo ni mukhalele onamoona ekhapira ya Yakobe,” onghima Yave onlamula sootheene, Muluku a ikuru sootheene." 
Amos3:14 “Vanihukuni Miyo kineeraaka kaattaruxe aYixrayeli mwaha wa sootthekasaya, kinimwaaphwata altaari* a oBeteli; manyaka a altaari* anoothikiliwa, emoreleke vathi." 
Amos3:15 Kinoophwata empa ya mulaala vamoha ni empa ya elimwe; impa siphwanelihiwe maino a etthepo sinoophwatiwa ni impa sitokotoko sinoolakaseya,” onghima Yave." 
Amos4:1 Mwiiwe masu ala nyuwosa imombe ithiyana sa oBaxani muri vamwaako wa oSamariya, nyuwosa asithiyana munaahasula oohaawa, munaattikittha oothoiwa, ngweerelaka asiiyinyu: “Muniruuheleke soowura weera niwure!”" 
Amos4:2 Yave onlamula sootheene oolipela mootteelanimwawe: “Vekhaikhai enoophiyera ehuhu muneeraanyu mpuruliwe ni iyuuma soongweyano, ni ookisera a nyuwo onoopuruliwa ni mameso." 
Amos4:3 Khula mutthu a nyuwosa onookhumela mmitarini sa exiri, ni munoovonyeriwa mpatta wa oHaremoni,” onghima Yave." 
Amos4:4 “Murowe oBeteli ni mwatthekewo; murowe oGiligali ni mwatthekaxewo. Khula oxeexelo mpake sooveleelasanyu, mvahe sanaamulokosanyu khula vayaakhani yanaararu." 
Amos4:5 Muhise epaawu yookhalano eferementu ntoko yooveleela yootthapela ni mwiikuxerereno soovahasanyu sootheene sa otthunawanyu, nyuwosa aYixrayeli, niwoko ti yeeyo munsivelaanyu opaka,” onghima Yave onlamula sootheene." 
Amos4:6 “Ti Miyo koovolihani etala wa khula esidade, ni othowa wa yooca mmapuroni moothemwene, ni waarookhalaru hiiho, nyuwosa khamuhokoleenle wa Miyo,” onghima Yave." 
Amos4:7 “Ti Miyo kahaarupihale epula, saahalaaya nyeeri miraru wa ohepha. Kaarumihela epula esidade emoha, vaheera esidade ekina hoye. Ematta emoha yaarupeliwa epula; ekina khayaarupeliwe, enuuma." 
Amos4:8 Atthu a isidade piili hoye hoye tthaaru yaarowa esidade ekina eveveleyaka waasa maahi, ehimalihaka ntthona. Vano waarookhalaru hiiho, nyuwosa khamuhokoleenle wa Miyo,” onghima Yave." 
Amos4:9 “Imaara sincipale kittarunxaaka mattimbaanyu ni imatta sa iwuuvasanyu; kaattaruxa ni soowaaliwa suuma niwoko na oviha. Nasope oonyaanya imattasanyu sa iwuuva* ni sooliveirasanyu*. Mene orookhalaru hiiho, nyuwosa khamuhokoleenle wa Miyo,” onghima Yave." 
Amos4:10 “Kaahoorumihelasani mahooxo ntoko kaapakenlaaka wExipitu. Kaawiiva amiravo ni ekatana; kaahiya sivariwaka ikavalusanyu*. Kaahunkhihaxa mphulanimwanyu ni wunkha wa anamakhwa mwaakonenlaanyuwo, mene waarookhalaru hiiho, nyuwosa khamuhokoleenle wa Miyo,” ongima Yave." 
Amos4:11 “Kaaphwata isidadesanyu ikina ikina, ntoko kaaphwantaaka oSodoma ni oGomora. Mwaari ntoko nrusuwela, mene waarookhalaru hiiho, nyuwosa khamuhokoleenle wa Miyo,” onghima Yave." 
Amos4:12 “Tivawo ti yeeyo kineeraaka koopakeleni, Ii! aYixrayeli. Keenre kinoopakelani yeeyo, aYixrayeli, mwiirehererele okumana ni Mulukwaanyu!”" 
Amos4:13 Yoowo ompaka nyaako, ompattuxa epheyo ni onimusuweliha mutthu soowuupuwelasawe, yoowo ontatuxa ekamaama ya oxa epiphi, ni onnyikala nyaako sa mulaponi –Nsinanawe ti Yave, Muluku a ikuru sootheene!" 
Amos5:1 Ii! Muloko wa oYixrayeli, mwiiwe masu ala a olalamikeliwawanyu:" 
Amos5:2 “Mwaamwali oowiikosoopa oYixrayeli, oomora woohiweherera ovenyatho. Oothaamiwa mulaponimwawe ni khawoworu aneera amvenxe.”" 
Amos5:3 Yave onlamula sootheene, oneera ha: “Esidade eneera yaarumihele okhottoni asilopwana macira muloko, enoohalano asilopwana ncira paahi; ni muttetthe oneera waarumihe ncira, onoohalano asilopwana muloko paahi.”" 
Amos5:4 Yave oneerela ha muloko wa oYixrayeli: “Mukaase, ni munookhalano okumi;" 
Amos5:5 muhaase oBeteli, muhirowe oGiligali, muhivireru oBerexeba. Vano vekhaikhai, amaki a oGiligali anoroonghiwa wootthukiwani, ni oBeteli onooheliwa nthala.”" 
Amos5:6 Mmwaase Yave ni munookhalano okumi; ohiyanawaya, Owo onimwiixoonihera ntoko mooro eriyari ya ekhapira ya Yoseefe, mwa yoowo onuulalihe esidade ya oBeteli, ahikhalakaruwo aneera acipihe." 
Amos5:7 Nyuwosa muntatuxa yookwanela enakhala yoohapala, mumvonyera vathi ekhaikhai." 
Amos5:8 Yoowo opanke mikuttula sa ithenyeeri ithannapiili ni mikuttula sa ithenyeeri siitthaniwa Oriyoni*, ontatuxa epiphi ekamaama ni othana wa epiphi ya ohiyu; Yoowo oniitthana maahi a ephareiya, anamwaraxela mulaponi, vano Nsinanawe ti Yave." 
Amos5:9 Owo onruuhela wootutuxereya ophwata moolipa, ni ophwata onrweela esidade yoolipihiwa." 
Amos5:10 aYixrayeli animusoonda yoowo onaakiha ekhaikhai munuulummwa milattu, ni animuthanya yoowo onuuluma ekhaikhai." 
Amos5:11 Nyuwosa munimuhasula oohaawa munnyesererihaka woovahani etrigu. Tivawo, murootekaru impa sa maluku, khamukhalamo; muroophatteyaru imatta sa iwuuva* soopomba, khamuwura eviinyuwaaya." 
Amos5:12 Vano Miyo koosuwela waatta seenraaya sootakhalasanyu ni wunnuwa seenraaya sootthekasanyu. Nyuwosa munimuhasula oororomeleya, munaakhela makhwankwa ni munghiiha opakeliwa ekhaikhai oohaawa munuulummwa milattu." 
Amos5:13 Tivawo namiruku ommaalaawe weereyaka hiiho, niwoko ti ehuhu yoonanaraxa." 
Amos5:14 Mwaasaase mpuha ohikhanle yoonanara, weera mukhaleno okumi. Hiiho Yave, Muluku a ikuru sootheene, onookhala ni nyuwosa ntoko muhimmaanyu." 
Amos5:15 Muthanye yoonanara; musivele mpuha. Mukhalihe ekhaikhai munuulummwa milattu. Apaale Yave, Muluku a ikuru sootheene, anaamorele ikharari yaawo ahalahanle a Yoseefe." 
Amos5:16 Vanonto Yave, Muluku a ikuru sootheene, oneera ha: “Onookhala olalamika mmapuwani moothemwene, ni okhuweliwa wa othanana mmiseweni moothemwene. Anamalima anoolattuliwa weera yiinle, ni anamwiikhupanyera weera elalamike." 
Amos5:17 Onookhala olalamika mmamattani moothemwene mwa iwuuva*, niwoko kinoovira eriyaraanyusa,” onghima Yave." 
Amos5:18 Ii! Nyuwosa munghaawela nihuku na Yave! Munghaawelela heeni nyuwosa nihuku na Yave? Nno nnikhale nihuku na epiphi, ohikhanle waara." 
Amos5:19 Nnikhale ntoko mutthu onimutthawa mwatto anamukumanano ursu*; ntoko mutthu omvolowa mpaanimwawe, anaphiteerihela ntatanawe vaxirini, analummwawo ni enowa." 
Amos5:20 Nihuku na Yave, nnikhale na epiphi ohikhanle waara. Eniikhale ewiriphi woohimwaleeleyaru." 
Amos5:21 “Miyo kinthanya ni kinnyoosa ifestasanyu sa ediini; nkimvilela mithukumanosanyu soolapa. 
Amos5:22 Naari nyuwosa mukiruuhelaka sooveleela soohisa ni sa irooro, iyo khasinkisiveliha. Naari mukiruuhelaka sooveleela sooreerela sa murettele, nkimpwatthelaru seiyo." 
Amos5:23 Mususihe wa Miyo oruma wa iciposanyu ni oruma wa amakitaanyu. 
Amos5:24 Ohiya yeeyo, wookoleleya otthimake ntoko mooloko, ekhaikhai ntoko nxaapwa nihingwelelaru!" 
Amos5:25 Ii! Muloko wa oYixrayeli, weeraka nyuwo mwaakivaha sooveleela ni soovaha mweehuhuni ya iyaakha miloko mixexe kaaweettihaakani munikareni?" 
Amos5:26 Hoye! Nyuwosa mwaateexa ecaambulo ya mwenaanyu Sikute ni Kiwumi, muluku wa ethenyeeri, mwa seiyo mwiipakenlaanyu." 
Amos5:27 Tivawo Miyo kineeraaka koorongheni wootthukiwani elapo ekina, okhopela elapo ya oDamasku,” onghima Yave, mwa Yoowo Nsinanawe ti Muluku a ikuru sootheene." 
Amos6:1 Ii! Nyuwosa munkhala muhipwatthaka etthu oSiyoni, ni muniixoona okhala oolipeene vamwaakoni wa oSamariya; nyuwosa atthu oosuwanyeyaxa mwiixuupuwelaka weera muri ooreerela eriyari ya miloko, mwa seiyo ontthimakelaayawo muloko wa oYixrayeli!" 
Amos6:2 Murowase oKalene ni mwawehewo; vahoolowaya, mwapwaherere mpaka oHamate, ni woottharelana mwakhuruwele oGati, mulaponi mwa aFilisti. Weeraka iyo ti sooreerelaxa opwaha omwenaanyu miili? Elapwaaya ti etokweene opwaha yawinyu?" 
Amos6:3 Nyuwosa munuupuwela weera munsusa nihuku noonanara, mene vekhaikhai munkhuveeliha nihuku noowoopihaxa." 
Amos6:4 Nyuwosa muniixaatalela mbeettini soophwanelihiwa ni maino a etthepo muniixookola muhicenimwanyu sa nsawu. Munkhuura iputtiputthi sooreerela ni aximombe oonenevaxa. 
Amos6:5 Mungwiipa amakitaanyu ntoko Davide, ni mumpakelela ikaruma sa masoma." 
Amos6:6 Nyuwosa mungwurera eviinyu mukoomixini sitokotoko, mwiixoottihaka makhura ooreeraxa, mene khamunthananela oheleya nthala wa Yoseefe." 
Amos6:7 Tivawo nyuwosa muneeraanyu mukhale eriyari ya yaawo eniipacere oronghiwa wootthukiwani elapo ekina; sinoomala ifesta sa yaawo ankhala moopuhani. 
Amos6:8 Yave onlamula sootheene ohiilipela! Yave, Muluku a ikuru sootheene, oneera ha: “Onkihiira wiixoona wa Yakobe, ni kinthanya impasawe sa emwene; kinimwinnyerera esidade ni sootheene sirimo.”" 
Amos6:9 Asilopwana muloko yahiiwa empa emoha, awosatho animookhwa." 
Amos6:10 Vano mmusi onghisa mittembo arwa okhumiha mpaani, ni amukoha mukina aniipithemo: “Ookhalatho mukina ori ni nyuwo?” Ni owo aakhula ha: “Hoye,” vano mmusi owo onoomweerela: “Mmaale! Nihiromoleru Nsina na Yave.”" 
Amos6:11 Vano Yave, oolamulela, ni Owo onoophwata empa etokweene apwexakasaka, ni empa ekhaanene mpaka othatuwa impharumpharu." 
Amos6:12 Weeraka ikavalu* sinootthimaka vasulu mwala? Mukina onoowera ottipuramo ni imombe? Vaheera nyuwosa mootatuxa yoowookoleleya, enakhala yoohapala, ni yoowiima ya ekhaikhai enakhala yoowaawa;" 
Amos6:13 nyuwosa munghakalalela owinawanyu oLo-Debari, mweeraka: “Naakuxa oKarnayimi ni ikurusahu.”" 
Amos6:14 Yave, Muluku a ikuru sootheene, oneera ha: “Ii! Muloko wa oYixrayeli, kinimoorumihelani muloko ni owo onimoohasulani okhuma oLebo-Hamate mpaka nreyareya na wAraba.”" 
Amos7:1 Aakoonihenraawe Yave, onlamula sootheene, ti ela: Owo aamureherera nasope vahoolo wa ohepha wa mwene, ehuhuweene yeele onthapuruwaaya ohepha wanaaveeli." 
Amos7:2 Ahononneene soohepha sootheene sa mmatta, miyo kaakhuwela: “Yave, onlamula sootheene, mulevelele! Anaakhale hayi ni okumi Yakobe? Niwoko owo ori mukhaanene!”" 
Amos7:3 Vano Yave aakhurunuwa. Yave onlamula sootheene aaheera: “Eyo khayeereya.” 
Amos7:4 Yeeyo Yave, onlamula sootheene, aakoonihenraawe ti ela: Kaamoona Yave onlamula sootheene iitthanaka mooro wa nthorihelo; owo waalaliha wuumihaka moowiixera, onanyaanya etthaya." 
Amos7:5 Vano miyo kaakhuwela: “Yave, onlamula sootheene, miyo kinoodyoonttelelani weera mweemele! Anaawere hayi Yakobe okhala ni okumi? Niwoko owo ori mukhaanene!”" 
Amos7:6 Hiiho Yave aakhurunuwa. Yave onlamula sootheene aaheera: “Eyotho khayeereya.” 
Amos7:7 Owo aakooniheratho ela: Kaamoona Yave eemenleene muxerexere exiri yootekiwa ni efiiyu yoowookolelano, avarenleene efiiyu yoowookolelano." 
Amos7:8 Yave aakikoha: “Amosi, munoonani?” Miyo kaamwaakhula: “Kinoona efiiyu yoowookolelano.” Vano Yave aaheera: “Moone! Kiniikaathi efiiyu yoowookolelano eriyari ya mulokwaaka aYixrayeli; muloko owo nkuurelatho." 
Amos7:9 Vaheera mapuro oolapa a Isaaki anooheliwa nthala, ni mapuro ootteela a Yixrayeli anoophwatiwa; Miyo kinoovenyera ekhapira ya Yerobowami kikuxaleene ekatana.”" 
Amos7:10 Vano Amaziya, musaserdoti* a oBeteli, aalamulela oleeliwa Yerobowami, mwene a oYixrayeli: “Amosi onnoovaanelelani eriyari ya aYixrayeli; elapo kheewera ovilela maswaawe ootheene." 
Amos7:11 Onghimaawe Amosi ti ela: ‘Yerobowami onimwiiviwa ni ekatana, ni woohihovela Yixrayeli onooronghiwa wootthukiwani elapo ekina, ottai wa elapo oyareliwaawe.’ ”" 
Amos7:12 Vahoolowaya, Amaziya aamweerela Amosi: “Opwaheke namoonihera* weyo! Orowe oYuda wathalihere otthuna wa Muluku; waphwanyewo yoocaawo." 
Amos7:13 Ohithaliheretho otthuna wa Muluku oBeteli, niwoko nna ti Nipuro Nootteela* na mwene ni empa ya olapa ya omwene.”" 
Amos7:14 Amosi aamwaakhula Amaziya: “Miyo nkihiyono mprofeeti naari mwaana a mprofeeti, kaakosoopa muhuwo paahi ni kaahepha ifiigu sa ntuphini." 
Amos7:15 Vaheera Yave ookivenxa vamutekoni, muxerexere muhuwo, anakeerela: ‘Murowe mwathalihere otthuna wa Muluku oYixrayeli, mulokwaaka.’" 
Amos7:16 Vanonto, mwiiwe masu a Yave, nyuwo muneera: ‘Muhithalihere oYixrayeli otthuna wa Muluku, ni muhihiyerere olaleera ekhapira ya Isaaki.’" 
Amos7:17 Vaheera Yave ongweerelani: ‘Amwaarinyu anoothatuwa puuta a musidade, ni anamwaniinyu asilopwana ni asithiyana animwiiviwa ni ekatana. Ilaposanyu sinookawaniwa, ni nyeenyuweene munookhwela omalaponi. Vano, woohihovela, Yixrayeli onooronghiwa wootthukiwani elapo ekina, ottai wa elapo oyareliwaawe.’”" 
Amos8:1 Yave a ikuru sootheene ookoonihera mpapara wa soowiima soowiitthwa. 
Amos8:2 Owo aakeerela: “Amosi munoonani?” Vano miyo kaamwaakhula: “Kinoona mpapara wa ifiigu soowiitthwa.” Vano Owo aakeerela: “Woophiya ommaleloni wa aYixrayeli, mulokwaaka; nkuurelatho.”" 
Amos8:3 Yave, onlamula sootheene, oneera ha: “Nihuku nno, icipo siniipiwa Mpaani mwa Muluku, sinoothatuwa soolalamika. Sinookhala mittembo sincipalexa sineera sivonyerasiwe mmipattani sootheene! Fataari mmaaleke!”" 
Amos8:4 Mwiiwe, nyuwosa munaanyikalasa oohaawa ni munaahela nthala oothoiwa a mulaponi," 
Amos8:5 mweeraka: “Yaakhani sineeraaya sivire ifesta sa mweeri munyowani weera nithumihe etrigu, ni yaakhani sineeraaya sivire iSaabadu weera nithumihaxe irooro?” Nintthuna orikiha, nivukulaka miringo wa musurukhu woopwaha," 
Amos8:6 nimuthumaka oohaawa ni eparatha* ni oothoiwa ni ikwakwaatta piili, nithumihaka mpaka ikokhola ni etrigu." 
Amos8:7 Yave aalipela mwaha wa wiixoona wa Yakobe: “Nkinttiwalaru yeeyo apankaaya. 
Amos8:8 Weeraka etthaya kheetetereya mwaha wa yeeyo, ni khayiinla ootheene ankhalamo? Elapo yootheene ela enoonyakhula ntoko Nilu, enootekuma vahoolowaya ettatteke ntoko mooloko wa wExipitu." 
Amos8:9 Nihuku nno,” onghima Yave onlamula sootheene, “kinoopakiha weera nsuwa nineele othana eriyari, ni oreene ngwee kiruuheleke epiphi elapo." 
Amos8:10 Ifestasanyu kinootatuxa wiinanela ni iciposanyu sootheene olalamika. Kinoopakiha weera ootheene nyuwo ngware soowiinanelano ni mmetthe. Kinoopakiha weera nihuku nno nikhale ntoko na omwiinlela mwaana mmoharu, ni ommaleloniwaya ntoko nihuku na othananaxa." 
Amos8:11 Eneera ephiyaka mahuku,” onghima Yave onlamula sootheene, “kineeraaka kirumihele etala elapo yootheene ela – ehikhanle etala ya yooca naari ya ntthona, mene etala ni ntthona na wiiwa masu a Yave." 
Amos8:12 Atthu eniixoraxorele ephareiya ephareiya, mpatta wa ottuttuwani mpaka mpatta ninkhuma nsuwa, yaasaasaka masu a Yave, mene kheephwanya." 
Amos8:13 Nihuku nno asimwali ooreera ni amiravo oophwaneliwa anookomoka ntthona. 
Amos8:14 Yaale anlipela mwa nsina na oSamariya yeeraka: ‘Mwa nsina na muluku a oDani,’ hoye hoye, ‘Mwa nsina na muluku a oBerxeba,’ anoomora woohivenyatho.”" 
Amos9:1 Kaamoona Yave valtaarini* ni Owo aaheera: “Mmane vasulu wa amarimbu weera sittikinyeye isereemu. Mpakihe weera iyo saamorele ootheene arimo; ni yaawo eniihalahale kinoowiiva ni ekatana. Khawoworu anaatthawe naari anoopowe. 
Amos9:2 Naari ethipaxaka mpaka moowiixera mwa okhwa, ntatanaka nnimwaakhumihamo. Naari ewelaka mpaka wiirimu, iwo kinimwaakuruxawo." 
Amos9:3 Naari yiipithaka vatthomelani wa mwaako Karamelu, iwo kinimwaalupattha, kaatthukeke. Naari ekiipithaka moowiixera mwa ephareiya kinoolamulelamo enowa weera yaalume." 
Amos9:4 Naari eronghiwaka wootthukiwani elapo ekina ni amwiittanaaya, kinoolamulelawo ekatana weera ewiive. Kinimwaawehaweha weera kaaruuhele erisa ohikhanle mpuha.”" 
Amos9:5 Yave, Muluku a ikuru sootheene onoopaka yeeyo. Owo ontava etthaya ni eyo enootothowa; ootheene ankhalamo aniikhupanyera; Owo onnyakhuliha elapo yootheene ntoko Nilu, ni vahoolowaya onttattiha ntoko mooloko wa wExipitu." 
Amos9:6 Yave onteka ikwartusawe sa osulu wiirimu ni onkhaliha mathipelowaaya vatthayani. Owo oniitthana maahi a mphareiya, anamwaraxela vatthayani. Nsinanawe ti Yave." 
Amos9:7 “Nyuwosa aYixrayeli, khamuhiyono ooreerela wa Miyo waapwaha aKuxe,” onghima Yave. “Miyo kohaakhumiha aYixrayeli wExipitu, menetho aFilisti oKaftori ni awArami oKiri." 
Amos9:8 Woohihovela Yave a ikuru sootheene ongwehexexa omwene ola wootthekeya. Miyo kinoohonona mulaponi, mene nkiphwata woomalela ekhapira ya Yakobe,” onghima Yave." 
Amos9:9 “Vano kinoolamulela ni kinookukuttha muloko wa oYixrayeli eriyari ya miloko sootheene, mooteene yoole etrigu emveeriwaaya, ehinamoraru enuku." 
Amos9:10 Anamattheka ootheene ari eriyari ya mulokwaaka animwiiviwa ni ekatana, ootheene yaawo aneera: ‘Kheenitavaru naari kheeniphwanyaru erisa.’”" 
Amos9:11 “Nihuku nno kinooreherera eheema ya Davide emonre. Kinooreherera yeeyo mipattasaya soonanara, ni kinoorasela milepesaya. Miyo kinimweemexa ntoko yaaraaya khalayi," 
Amos9:12 weera mulokwaaka omukuxe ohalahanle a wEdomi ni miloko sootheene siri sawaka,” onghima Yave, aneera apake itthu iya." 
Amos9:13 “Anoophiyera mahuku,” onghima Yave, “namahepha aneeraawe aphwanyiwe ni namattipura, ni namwaala aphwanyiwe ni namavotta iwuuva*. Enoottonya eviinyu enyowani mmanyaakoni ni enoopiluwa mmattumuxani moothemwene." 
Amos9:14 Kinimwaahokoloxa aYixrayeli, mulokwaaka oronghiwe wootthukiwani; awosa anoorasela isidade sooheleya nthala ni mmo anookhalamo. Anoophatteya imatta sa iwuuva*, ewureke eviinyuwaaya; anoolima woophatteyamo nyiri eceeke soowiimasaya." 
Amos9:15 Kinimwaatekiha aYixrayeli mulaponimwaya ni kheevenxiwamotho mulaponi kaavanghaaka,” onghima Yave, Mulukwaanyu." 
Obadiah1:1 Moonelo wa Obadiya: Yave Onlamula Sootheene oneerela ha wEdomi: Nohiiwa mutthenga wa Yave – namutthenga orumiheliwe miloko sa elapo ya vathi eeraka: “Mvenyeke ni niroweke nawaneno wEdomi! 
Obadiah1:2 Moone, kinimooyevihani variyari wa miloko. Munooramusiwa!" 
Obadiah1:3 Wiixoonawanyu wohoolokotthani, nyuwo munkhala mmakhukuni a nyala ni munteka wookhalawanyu vasulu wa mwaako mwiixeerelaka: ‘Khaawo anaakimoroxe.’" 
Obadiah1:4 Hata mwiirakamelihaka ntoko xaaka munapaka epuurwaanyu variyari wa ithenyeeri, Miyo kinimoomoroxani,” oneera ti Yave." 
Obadiah1:5 “Anamwiiya ni anamatakhala yoorweelakani ohiyu, anookuxa seiyo antthunaaya paahi. Yaale anghepha iwuuva* yoorweelakani, anoohiya iwuuva* sikina? Ii! Moota muhaleenlaanyu ophwatiwa!" 
Obadiah1:6 Vanonto, moota aneeraawe ahuhuliwe Esawu ni mihakhusawe sa wiiphiini aniiyeriwe!" 
Obadiah1:7 Asinthamwenaanyu ootheene anoonyesererihelani omwiinanoni; aani awo anoolokotthani yoowinakani. Yaale anca yoocaanyu animoorehererelani ntapha wa nyuwo, mene khamurwa moona." 
Obadiah1:8 Vanihukuni nno kinimwaaphwata anamiruku a wEdomi ankhala mmanyaakoni sa Esawu,” oneera ti Yave." 
Obadiah1:9 “Anakhotto a nyuwo, Temani, onoowuuma owanoni ni ootheene ankhala mmanyaakoni sa Esawu animwiiviwa.”" 
Obadiah1:10 “Munimuulihiheya muru niwoko na nipuhero na omwiiva munninyu Yakobe; munoophwatiwa woomalela. 
Obadiah1:11 Nyuwosa mwaakhalawo muhaakhaviheraka, anamarwa yaarwiiyaaya ehuhulaka mihakhusawe, evolowaka milakosawe epakelaka macitta oYerusaleemu. Nyuwosa mweettelowaanyu waari ntoko yaawosa." 
Obadiah1:12 Nyuwo khawaawereya oweha ni ohakalalela yeeyo yaamweereenle munninyu munihukuni na mahooxowaawe, naari ohakalalela ophwatiwa wa muloko wa Yuda, hata khawaawereya wuuluma ni wiixoona munihukuni na makacamihowaawe." 
Obadiah1:13 Khawaawereya ovoleela milako sa mulokwaaka munihukuni na mahooxowaawe, naari ohakalalela ohaawawawe munihukuni na oheliwawawe nthala, hata wiiyeriwa mihakhusawe munihukuni na erisaawe." 
Obadiah1:14 Khawaawereya oweherera mmathakalaano weera ngwiive yoopongwe hata owinnyerera yaawo yaahalahanle munihukuni na mahooxowaaya. 
Obadiah1:15 Nihuku na Yave nookhuveela wa miloko sootheene. Mweenre mpaka hiiha, munoopakeliwatho. Yoonarara mpankaanyu, enimoomorelani." 
Obadiah1:16 Mooteene yoowo mwaawunraanyu nthorihelonaka vaNttumuxaniwaka Nootteela, hiihotho miloko sootheene sinoowura. Sinoowuraxa woohihiyerereya mpaka ommaleloni, ni nsikhale ntoko khasinakhale." 
Obadiah1:17 Vaheera vamwaako Siyoni onuukhale woopowa; mwaako ole onuukhale wootteela ni ekhapira ya Yakobe enookhalano yoohiyeriwaaya. 
Obadiah1:18 Ekhapira ya Yakobe eniikhale mooro ni yeeyo ya Yoosefe malumaaya, vaheera ekhapira ya Esawu eniikhale malaxi. Anoohisiwa ni mooroweene yoowo. Khakhalaru naari mmoha a ekhapira ya Esawu,” oneera ti Yave." 
Obadiah1:19 Atthu a oNegeba anookuxa mmanyaakoni sa Esawu ni atthu a muxerexere wa mmanyaakoni anookuxa elapo ya aFilisti. Awosa anookuxasa imatta sa wEfrayimi ni oSamariya ni aBenyamini anookuxa oGiliyade. 
Obadiah1:20 Anamavariwa a aYixrayeli anookuxasa elapo ya oKanaani mpaka oZarefati. Anamavariwa a oYerusaleemu ari oSefaradi anookuxa mittetthe sa oNegeba. 
Obadiah1:21 Yaale yoopongwe anoowela vamwaako wa oSiyoni weera elamule nyaako sa Esawu. Ni omwene onuukhale wa Yave. 
Jonah1:1 Masu a Yave yaamurweenle Yoonasi, mwaana a Amitai, ni nlamulo nna:" 
Jonah1:2 “Murowe woowaakuveya esidade etokweene ya oNinive ni mwalaleerewo, niwoko otakhalawaya woowela mpaka wa Miyo.”" 
Jonah1:3 Yoonasi aatthawelatho ottaiwene wa Muluku arowaka oTaresisi. Aarowa mpaka esidade ya oYafa, mwa weiwo aaphwannyaawewo nikula ntokotoko naarowa oTaresisi. Alivakaru musurukhu wa mukwaha, aavolowa, arowaka oTaresisi weera amutthawe Yave." 
Jonah1:4 Wa soothesene, Yave aahoopihera epheyo etokotoko mphareiyani. Mitekuteku saari sitokotoko mpaka nikula naahanle vakhaani ottatta." 
Jonah1:5 Anamiteko a munikulani yaahoova, khula mutthu avekelaka okhaviheriwa wa mulukwaawe. Yaakhumbweliha mirindi mphareiyani weera niveruwe. Eyo eri hiiho, Yoonasi aarowa waakhurukutuwela, aniixaatalela, anakonaxa." 
Jonah1:6 Mutokweene a nikula aarowa wa yoowo, anamukoha: “Mungwera hai okhala vawo mukonaka? Mvenye ni munkhuwelele Mulukwaanyu. Apaale anaanimoreliwe ikharari weera nihikhwe.”" 
Jonah1:7 Vano anamiteko a nikula yaahiiwanana yaaworu yeerelanaka: “Nrowe nipake macitta weera nimusuwele taani ori ni nthowa mwa yeela enikhumelenle.” Yaapaka macitta ni yaamphwanyano Yoonasi. 
Jonah1:8 Vano yaamukohakoha: “Munileele, taani ori ni nthowa na yoonanara ela? Mutekwaanyu tuuvi? Munrweela woowi? Elapwaanyu tiivi? Nyuwo a muloko heeni?”" 
Jonah1:9 Yoonasi aawaakhula: “Miyo muHeberi, kinimulapa Yave, Muluku a wiirimu opattuxale ephareiya ni elapo ya vathi.”" 
Jonah1:10 Anamiteko yaahookhwa maririmela, enamukoha: “Mpankeni?” Vano awo yaasuwela weera owo aamutthawa Yave, niwoko owo aahaaleela." 
Jonah1:11 Woonaka weera mphareiya sannatepa mitekuteku, awo yaamukoha: “Nyuwo niweerihekeni eheeni weera ephareiya emaale?”" 
Jonah1:12 Yoonasi aawaakhula: “Mukivare ni mukivonyere mphareiyani ni ela enoomaala. Miyo koosuwela weera ettheku etokotoko ela yoorweenleni nyuwo niwoko na miyo.” 
Jonah1:13 Wa soothesene, anamiteko a nikula yaakhurula ni ikuru sootheene yeereraka weera ehokoleele mukerekhere. Mene yaahooceela, niwoko ettheku yaahaattaxa." 
Jonah1:14 Yaamudyoonttelela Yave: “Dyoontte Yave, muhinihiye nikhwaaka niwoko noomwiiva mulopwana ola. Nihikhaleno nthowa woomwiiva mutthu oohikhalano nthowa. Vano Nyuwo Yave, moopaka yeeyo mwaatthunaanyu.”" 
Jonah1:15 Vanonto yaamvara Yoonasi, enamvonyera mphareiyani yoosareya owali ni ele yaamaala." 
Jonah1:16 Yoonaka yeeyo, anamiteko a nikula yaamulapa Yave, yoovaka, empakelaka sooveleela ni emuroromelihaka itthu." 
Jonah1:17 Yave aarumiha ehopa etokotoko weera emmire Yoonasi. Owo aakhala mmirimani mwa ehopa ele othana miraru ni ohiyu miraru. 
Jonah2:1 Mmirimani mwa ehopa Yoonasi aamvekela Yave, Mulukwaawe, eeraka:" 
Jonah2:2 “Kihiwehereraka kaamukhuwelela Yave ni Owo aakaakhula. Mpuwa mookhwaani kaakhuwelela ekhavihero ni mohiiwa okhuwelawaka. 
Jonah2:3 Mookivonyera moowiixera mwa ephareiya ni wuupa waakinyongorora. Mitekutekusanyu ni miipilaanyu saakikhuneela. 
Jonah2:4 Kaaheera: ‘Kohoomooliwa vamaithoniwanyu. Wa soothesene, kinikoonetho Empaanyu yoottela.’" 
Jonah2:5 Maahi oowoopopiheya aakikuxakuxa ni wiixera wookirukureera. Namphayaphaya ookivitikelela mmurumwaka. 
Jonah2:6 Koomireya mpaka ophiyera moowixera mwa nyaako. Elapo ya vathixa yaathatuwa ekaliposowaaka. Mene Nyuwo, Yave Mulukwaaka, moohokoloxa okumaaka mmahiyeni." 
Jonah2:7 Kihanleene vakhaani okhwa, koowuupuwelelani Nyuwo, Yave. Nivekelonaka noophiya wa Nyuwo, mpaka wa Empaanyu yootteela." 
Jonah2:8 Yaawo anroromela miluku sikina, anramusa ikharari sa Muluku." 
Jonah2:9 Wa soothesene, miyo kinimoopakelani sooveleela ni icipo sooxukurela ni kinookwanihera soororomelihasaka. Ovuluwa ongweela wa Yave.”" 
Jonah2:10 Vano Muluku aalamula ehopa weera emurapheele Yoonasi vatthayani. 
Jonah3:1 Masu a Muluku yaamurweela Yoonasi emaara yanaaveeli ni nlamulo nna: 
Jonah3:2 “Murowe osidade etokweene ya oNinive ni mwalaleere mutthenga kineeraka koovaheeni.” 
Jonah3:3 Yoonasi aahiiwelela masu a Yave, anarowa oNinive. Yaari esidade etokotoko moota wooweera waatthuneya weetteetta mahuku mararu." 
Jonah3:4 Yoonasi aavolowa esidade ni aaheetteetta nihuku nimoma alaleiyaka: “Woomala mahuku miloko mixexe, oNinive onoophwatiwa.”" 
Jonah3:5 Vano atthu a oNinive yaahaakhulela masu a Muluku. Awo yaavaanela otthuka ni ootheene okhuma asitokweene mpaka asikhaani yaawara isaakho. 
Jonah3:6 Iiwakaru mwene ihaali iye, aavenya vahiceniwawe, anarula mukaandyo wa emwene, anawara isaakho akilaathiki vattuurani." 
Jonah3:7 Vano aaruma othalihiwa muNinive: “Mukanoni sa mwene ni sa maneethaawe: Khantthuniheriwaru mutthu hoye hoye mwaamunama, imombe naari ikhondoolo olawiha yakhalaru etthu; muhice hata muhiwure!" 
Jonah3:8 Mwiikhuneele isaakho, atthu ni axinama! Oottheene emundyoonttelele Muluku ni ikurusaya sootheene. Muhiyeke iphiro soonanara ni nipuhero." 
Jonah3:9 Apaale Muluku onooceendya soowuupuwelasawe ahiyaka isarasawe ni hiiho khanimphwatiwa.” 
Jonah3:10 Oonaka seiyo awo yaapankaaya ni moota yaahingyaaya iphirosaya soonanara, Muluku aaceendya soowuupuwelasawe ni khaaphwante ntoko aawoopopinghaawe." 
Jonah4:1 Wa soothesene, Yoonasi khaahakalalelanxe yeeyo ni aanyoonyiwa." 
Jonah4:2 Owo aamvekela Yave: “Yave, kheehiyono yeela miyo kaahimalaaka nlelo kaaraka owaani? Ti yeeyo miyo kaatthawenlaka oTaresisi. Kaasuwela weera Nyuwo muri Muluku a ikharari, a murima wooreera, oopixa murima, oosareya osivela ni munroromeliha ottaruxa, mene vahoolowaya munooceendya." 
Jonah4:3 Vano Yave, miyo kinoodyoonttelelani: mukiive, niwoko wa miyo fataari okhwa ohikhanle okhala ni okumi.”" 
Jonah4:4 Yave aamwaakhula: “Munnyoonyereliwa heeni?” 
Jonah4:5 Yoonasi aavenya, anakilaathi vanipuroni nimoha mpatta ninkhuma nsuwa wa esidade. Weiwe aahiitekela mukotthaawe, anakilaathi vamunttuusini ni aaweherera weera oone yeeyo yeera ekhumelele ni esidade." 
Jonah4:6 Vano Yave Muluku aammelihera mwiri Yoona weera ahelele munttuusi murwaawe ni ahooneke oviha nsuwa. Eyo yaamuhakalalihaxa Yoonasi. 
Jonah4:7 Wa soothesene, waaxiiye, Muluku aarumiha muungu weera okhuure mwiri ni ole waahuuma." 
Jonah4:8 Nikhumaka nsuwa, Muluku aarumiha epheyo yoovihaxa ekhumaka ninkhuma nsuwa ni nsuwa naamvihera Yoonasi mpaka ohaleela okomoka. Hiiho owo aahaawela okhwa eeraka: “Wa miyo waari fataari okhwa ohikhanle okhala ni okumi.”" 
Jonah4:9 Mene Muluku aamweerela Yoonasi: “Nyuwo moophwanela onyoonyaxiwa moota ola mwaha wa mwiri?” Owo aamwaakhula: “Aani koophwanela! Koonyoonyiwa mpaka otthuna okhwa!” 
Jonah4:10 Yave aamweerela: “Nyuwo muneeteteela mwiri ola muhiphatteiyaanyu naari muhunnuwihalaanyu. Ola waamenle ohiyu omoha, onakhwa ohiyu omoha." 
Jonah4:11 Wa soothesene, oNinive aakhalawo atthu 120 000 ahisuwenleru hata okawanyiha moono mulopwana ni muthiyana, ohiya mihuwo sincipale. Vano Miyo nkaawera weeteteela esidade etokotoko ela?”" 
Micah1:1 Masu Yave uulummaawe mwa Mikeyasi a oMorexeti mweehuhuni ya olamula wa Yotami, Ahazi ni Hezekiya, mamwene a oYuda. Nyoonelo owo oonnaawe singhima sa oSamariya ni oYerusaleemu." 
Micah1:2 Mwiiwe, miloko sootheene; ngwiriyane, Ii! Elapo ni ootheene amankemo! Yave onlamula sootheene ori Mpaanimwawe yootteela, onimookhalelani onamoona." 
Micah1:3 Moone! Yave oneera avenyaka woomakawawe; Owo onkhuruwa, ananyikala mapuro a mulaponi oorakamelaxa osulu." 
Micah1:4 Vathivawe, nyaako sintothowa ntoko nnyooma nreene vayikho, ni nyala sinookurukunduwela vathi ntoko maahi mancipale ekhuruwaka vamwaako." 
Micah1:5 Sootheene iyo sineereela mwaha wa ovaanya wa Yakobe ni soottheka sa muloko wa oYixrayeli. Ovaanya heeni wa Yakobe? Weeraka khoohiyono oSamariya? Mapuro heeni a miluku sikina sa aYuda? Weeraka khoohiyono oYerusaleemu? 
Micah1:6 “Tivawo kineeraaka kipake oSamariya ittuxo soowuukeliwa vanlakani, nipuro noophatteiwa ivideira; malukwaaya kinoovonyera mureyareyani koonihereke mathipelowaaya." 
Micah1:7 Icaambulosaya soopatthiwa sootheene, sinoonyaanyiwa ni soovaha sootheene sa impa sa milukusaya sinoolalihiwa ni mooro; kinoophwata icaambulosaya sootheene. Seenre seiyo iwo othukumanyinghaaya sakhala ntoko soowina mooraruwani, icaambulo iyo sinoovareleyatho muteko ntoko nlivo na mooraruwani.”" 
Micah1:8 Mwaha wa yeeyo, kinimwiinla ni kinoolalamika; kinimweetta woohiwararu ikwakwaatta ni pwitipwiti. Kinookhuwela ntoko khwatte kiipuleleke ntoko mwaaxaana a esiisi." 
Micah1:9 Vano nikhwatta na Samariya ti nankoxo ni noomphiyera Yuda. Noophiya mpaka vamulako wa mulokwaaka, aani, noophiya mpaka mmilakoni sa oYerusaleemu." 
Micah1:10 Muhithalihere yeeyo oGate, ni muhiinle. oBeti-Ofera mwiixuupuruxe vantthupini." 
Micah1:11 Mvenyase pwitipwiti ni oowuulihiheyeene muru, nyuwosa munkhala oXafiri. Amaki a oZaanani, kheekhuma musidademwaya. oBeti-Ezeli onimwiikhupanyera; yoovenxiwa yoowiixaakiheraaya." 
Micah1:12 Yaawo ankhala oMarote, ampirituwasa moovoreiwani, ewehereraka okhurunuwa, niwoko erisa erweenle mpatta wa Yave mpaka mmilakoni sa oYerusaleemu." 
Micah1:13 Amaki a oLakixi, mutthukelele mukavaluni* ikaaro sa ekhotto. Soottheka sa mwaana muthiyana a oSiyoni saapacenre mwa nyuwo, niwoko ovaanya wa aYixrayeli, oxutteriwe ni nyuwo." 
Micah1:14 Tivawo nyuwo muneeraanyu mvahe soovaha sooraxelela oMoreseti-Gati. Esidade ya wAkizibe eniikhale etthu yoohisaambwaneya wa mamwene a oYixrayeli. 
Micah1:15 Kinimooruuhelasani oowoowinasani nyuwo munkhala oMarexa. Owo ori ovuwa wa oYixrayeli onoorowa wAdulami. 
Micah1:16 Mmetthe mayihaanyu mooniheraka wiikhupanyera mwaha wa anamwane mwa yaawo munaahakalalelaxaanyu; mmetthe mputu moli ntoko mwaaxaana a nrepo, niwoko awosa aaronghiwa wootthukiwani." 
Micah2:1 Ii! Wa yaawo amvaanelela yoonanara, wa yaawo anuupuwela soovaanela soonanara ankonaayawo! Waaxaaka ankwanihera sootheene seiyo, niwoko angwera opaka seiyo." 
Micah2:2 Anghaawela ittima, enaakha; anghaawela impa, enakuxa. Animulokotthela mukina empaawe; aani, mwaattamanaawe ni yoohiyeriwaawe." 
Micah2:3 Tivawo Yave oneeraawe ha: “Kinaavaanelela erisa atthu ala, mwa yeeyo nyuwosa muneeranyu muhiwere wiitapuxa. Nyuwosa khamweettatho ngwiixoonani, niwoko enookhala ehuhu ya erisa." 
Micah2:4 Nihuku nno, nyuwosa munootthebwiwa; animootheyani ni ecipo yoothananiha ela: ‘Nooheleyaxa nthala; ettima ya mulokwaaka yookawanyeya. Owo ookaakha! Ittimasahu ohaavaha anamavariha.’ ”" 
Micah2:5 Tivawo nyuwosa muneeraanyu muhikhalanase mutthu munthukumanoni moothemwene mwa Yave aakawaka elapo, apakelaka mwaathanle." 
Micah2:6 “Muhilaleiye moota hiiho,” aneera maprofeetaaya. “Muhilaleiye mwaha wa itthusene seiya; erisa kheeniphwanya.”" 
Micah2:7 Weeraka ekhapira ya Yakobe eneera: “Munepa wa Yave, khoonyoonyiwa? Owo ompaka hiihaawo? Maswaaka animpakela nnene yoowo orino mweettelo wooreera." 
Micah2:8 Vaheera mweehuhuni soomalihera iya, mulokwaaka wookivenyera ntoko amwiittana. Munimwiiyera mukaandyo nthamwene, yoole onghokolowa mmuretteleni, muntatuxaka ntoko aahokolowa okhottoni." 
Micah2:9 Nyuwosa munaavenxa asithiyana a mulokwaaka mmatthokonimwaya moosiveleya. Nyuwosa mumvenxa mareelihowaaka wa anamwanaaya wa mahuku ootheene. 
Micah2:10 Mvenye, mpwahe! Vano nna khanihiyono nipuronanyu noowiitthuuwa, niwoko nna noovaliheya ohikhalakaru murette." 
Micah2:11 Namootha ni namalokottha arwa, aneera: ‘Miyo kohoolaleerani waatta wa eviinyu ni wa yoowura yoohapala,’ owo onookhala ti mprofeeteene a muloko ola!”" 
Micah2:12 “Ii! Yakobe, vekhaikhai kinimoothukumanyihasani ootheene nyuwo, aani, kinimwaathukumanyiha oohalahala a oYixrayeli. Miyo kinimwaathukumanyiha ntoko ikhondoolo sireene munikhoolani, aani ntoko muhuwo oreene muncihiwa; awosa animwaatta moota wooweera onookhala onyakuleleya wa nakupa owo." 
Micah2:13 Yoowo onghula ephiro, onoorowa ohoolowaya; anoovira vamulako, ekhumeke. Mwenaaya onoovira ohoolowaya, Yave onimwaahoolela.”" 
Micah3:1 Vano miyo kaaheera: “Mwiiwe, nyuwosa muri ahooleli a Yakobe, alamuli a muloko wa oYixrayeli. Nyuwosa waatthuneya osuwela ekhaikhai." 
Micah3:2 Vaheera nyuwosa munthanya yeeyo eri yooreera, munasivela yoonanara, mumpera exapala ya mulokwaaka ni ethayi ya mmakhuvanimwaya." 
Micah3:3 Nyuwosa munkhuura enama ya mulokwaaka, mumpera exapalaaya, munapwexakasa makhuvaaya muthikilelaka ntoko enama enaapeiwa mmwaapuni.”" 
Micah3:4 Muhoolommo anoomwiitthana Yave, mene Owo khawaakhula. Ehuhu eyo Owo onimwaahuluwa niwoko na yootakhala apankaaya." 
Micah3:5 Yave oneera ha: “Nyuwosa maprofeeti oowootha munghapuxa mulokwaaka! Mukina oovahakani yooca, munlaleiya, murettele, vaheera yaahoovahani yooca, munaalaleerela ekhotto." 
Micah3:6 Mwaha wa sootheene iyo, ohiyu onimoorweelani, aani, ohiyu woohikhala nyoonelo; enookhala epiphi woohikhala sootthoma. Nsuwa nnimwaaneelela maprofeeti, ni othana onimwaariipela yaawosa." 
Micah3:7 Anamoonihera* anooyevihiwa ni anamatthoma animuulihiheya muru. Ootheene awo anookuttelela ekhove, niwoko Muluku khawaakhula.”" 
Micah3:8 Vaheera wa miyo, koosareya ni ikuru, ni Munepa wa Yave, ekhaikhai ni owera, weera kimuleele Yakobe opahulawawe, ni wa aYixrayeli otthekawaya." 
Micah3:9 Mwiiwe yeela, nyuwosa muri asitokweene a ekhapira ya Yakobe, alamuli a muloko wa aYixrayeli anthanya ekhaikhai ni amvirikanyiha yeeyo eri yoororomeleya;" 
Micah3:10 anteka oSiyoni ni oyeeha ephome, ni Yerusaleemu ni sootakhala." 
Micah3:11 Ahoolelaaya anlakela yeerelaka makhwankwa, asaserdotaaya anxuttiha yeerelaka owina, ni maprofeetaaya antthoma yeerelaka musurukhu. Eyo eri hiiho, aniikhaviherano Yave, yeeraka: “Yave ori eriyaraahu. Kheenikhumelelaru erisa.”" 
Micah3:12 Tivawo niwoko na nyuwosa, oSiyoni oneeraaya ottipuriwe ntoko ematta, oYerusaleemu onoothatuwa ettuxo, ni nttumuxa na Empa ya Muluku nnoosareya maphuwa." 
Micah4:1 Mmahukuni ookisera, mwaako wa Empa ya Yave onookhalihiwa ntoko mutokweene eriyari ya nyaako; onoorakama opwaha mattumuxa, ni miloko sinootthimakelawo." 
Micah4:2 Miloko sincipale sinimoorwa, seeraka: “Nrowe, niwele mwaako wa Yave, Mpaani mwa Muluku a Yakobe. Owo onoonixuttiha iphirosawe weera neette mphironimwawe.” Vano Nlamulo nnoorweela oSiyoni, masu a Yave oYerusaleemu." 
Micah4:3 Owo onoothoriha eriyari ya miloko sincipale ni onuuluma minyakunyaku eriyari ya miloko sooweraxa ni soorakamela. Awosa anootatuxa ikatanasaya ixaruwa ni mavakaaya icikwaakhwa. Muloko mmoha khookuxaru ikapwitthi soowanelano muloko mukina hata khasiirehererelatho owana. 
Micah4:4 Khula mutthu onoowera okilaathi vathi wa ivideirasawe ni wa nyirisawe sa ifiigu, ni khakhalaru mutthu anaamuxupe, niwoko uulumale hiiho ti Yave a ikuru sootheene." 
Micah4:5 Miloko sootheene seetteleke mwa nsina na milukusaya, vaheera hiyo nnimweetta mwa Nsina na Yave, Mulukwaahu, wa mahuku ootheene." 
Micah4:6 “Nihuku nno,” Onghima Yave, “kinimwaathukumanyiha ooheetta; yaawo atthukeliwe elapo ekina, ni yaale Miyo kaathananinghaaka." 
Micah4:7 Ooheetta kinimwaakhaliha ephuwela, ni oowoomoliwa, muloko woolipa. Yave onimwaalamulasa vamwaako Siyoni okhuma nihuku nno woorowa ohoolo ni wa mahuku ootheene." 
Micah4:8 Ii! Etoore* ya muhuwo, wa nyuwo muri woolipawo wa mwaana muthiyana a oSiyoni, munoohokoloxeriwa olamulawanyu wa khalayi; omwene onoohokoleela wa esidade ya oYerusaleemu.”" 
Micah4:9 Munkhuwelelaxani vano? Khamunono mwene? Weeraka namalakaanyu ori mookhwa, weera ovoreya wootepelaxeni ntoko ovoreya wa muthiyana ayaraka?" 
Micah4:10 Ii! Mwaana a muthiyana a oSiyoni, mpirituwase, ntoko muthiyana ayaraka, ni mweettiwe murima, niwoko vano ontthuneya ohiya ixirisanyu weera mwakhale vanlakani. Nyuwo munoorowa oBabiloniya, ni wu munootapuxiwawo. Wu Yave onoowoopolaniwo mmatatani mwa amwiittanaanyu." 
Micah4:11 Vaheera vano, miloko sincipale sohoothukumanelasani. Iyo sineera: “oYerusaleemu ohiirihiwe. Hiyo nooneke ophwatiwa wa oSiyoni.”" 
Micah4:12 Vaheera iyo khasisuwenle soowuupuwela sa Yave; khasiniiwexexa soovaanela sa Yoowo onthukumanyiha mulokwaawe ntoko ihupu sinronghiwa oneepettheliwa. 
Micah4:13 “Ii! Esidade ya oSiyoni, mvenye ni mukokhole, niwoko Miyo kinimoovahani manyaka a eyuuma ni itthottopwa sa ebronze* weera munyaanyeno miloko sincipale.” Nyuwo munoomutteelihera Yave mwa Yoowo onlamula elapo yootheene, soowinasaya soohireerela ni mihakhusaya sootheene." 
Micah5:1 Ii! Esidade ya anakhotto, mwaathukumanyihe anakhottwaanyu, niwoko oYerusaleemu wooriciwa. Muhooleli a oYixrayeli, onoovulalihiwa ekhove ni ekopo." 
Micah5:2 “Vaheera nyuwo Beteleheemu Efrata, murookhalaru mukhaani eriyari ya mahimo a oYuda, wa nyuwo onimoorwa wa Miyo mmoha aneera akhale mulamuli a oYixrayeli – mwa yoowo epacererowaawe ekhumale khalayixa.”" 
Micah5:3 Tivawo aYixrayeli eneeraaya ehiiwe mpaka eneeraaya ephiye ehuhu yooyara ya yoole ongyara. Vano ephuwela ya axunna a mulamuli, enoohokolowa weera ethukumane ni aYixrayeli." 
Micah5:4 Owo onimweemela ni onookukhula muhuwaawe mukuruni sa Yave, mootokweeneni wa Nsina na Yave, Mulukwaawe. Hiiho awosa anookhala oolipeene niwoko wunnuwawawe onoophiyera elapo yootheene." 
Micah5:5 Owo onookhala murettelaaya. awAsiriya yaavoleelaka elapwaahu, ni yeetteettaka moolipamwahu, nnimwaakhumihera akukhuli athanneeli, mpakatho ahooleli athannaararu oothanliwa." 
Micah5:6 Awosa anoolamula elapo ya awAsiriya ni ekatana, ni elapo ya Ninrode evarenleene ekatana. Mwenaahu onoonitapuxa awAsiiriya yaavoleelaka elapwaahu, ni yaalapuwaka nyiinanosahu." 
Micah5:7 Oohalahala a oYixrayeli anookhala eriyari ya miloko sincipale, ntoko nikame na mpatta wa Yave, aani, ntoko epula yincipale enrupela munnyepuni; kheeningweherera mutthu, hata kheenkhalela omutthu." 
Micah5:8 Oohalahala a Yakobe anookhala eriyari ya miloko, aani, eriyari ya miloko sincipale, ntoko mwatto eriyari ya axinama a ntuphini, ntoko mwatto oolipa eriyari ya mihuwo sa ikhondoolo, mwa yoowo omvara ni onnyaanya yoovara, ahikhalakaru ongwera otapuxa." 
Micah5:9 Ntatananyu nnimwaavenyera amwiittanaawe ni ootheene awosa anoophwatiwa. 
Micah5:10 “Nihuku nno,” onghima Yave, “kinimwiiva ikavalusanyu*, ni kinoophwata ikaarosanyu sa ekhotto." 
Micah5:11 Kinoophwatatho isidade sa elapwanyu, kikurumuleke moolipamwanyu." 
Micah5:12 Kinoomaliha okhwiraanyu ni nyuwosa khamwaaherasatho ihako. 
Micah5:13 Kinoophwata icaambulosanyu soopatthiwa ni amarimbwaanyu ootteeliheriwa; nyuwosa khamukokhoratho ohoolo wa soopakiwa ni matataanyu. 
Micah5:14 Kinoophela eriyaraanyu nyiri soothipeleliwa sa Axera, kiphwateke milukusanyu." 
Micah5:15 Kinimwiinlela ikukuttula musarani ni moonyoonyeriwani miloko sihikiiwelenle.” 
Micah6:1 Mwiiwe yeeyo Yave onghimaawe: “Mweemele, mwaakihe mulattwaanyu ohoolo wa nyaako; mattumuxa yiiweke yeeyo nyuwo muneeraanyu muhime." 
Micah6:2 Ii! Nyaako, mwiiwe ohimahima wa Yave; mathipelo oohimala a mulaponi, mwiiwe. Vano Yave ookhalano yoohimahimera mulokwaawe; Owo ohoona nthowa na oYixrayeli." 
Micah6:3 Mulokwaaka, koopakenleni eheeni? Koolemelingheni moota heeni? Mukaakhuleke." 
Micah6:4 Miyo kohookhumihani wExipitu, kinawoopolani mulaponi mwa opottha; kaamurumiha Moisesi, Aharoni ni Miriyami weera yoohoolelaseni." 
Micah6:5 Mulokwaaka, muupuwelele moota Balaki, mwene a oMowabe oovaanelenlaaweni, ni yeele Balaami mwaana mulopwana a Beyori aakhunlaawe. Muupuwelele mukwaha mwaapankaanyu okhuma oXitimi mpaka oGiligali, ni moonelele weera miteko sa Yave ti soororomeleya.”" 
Micah6:6 Kaahikhuveele ni eheeni ohoolo wa Yave, ni kahiikokhorele moota heeni ohoolo wa Muluku oovuwihiwa? Kimpakeleke sooveleela soohisa, ni aximombe a eyaakha emoha?" 
Micah6:7 Yave aamwaahakalalela anapunci a ikhondoolo oohaalikeleya, ni nyooloko macira macireene muloko sa makhura? Kimveleeleke mwanaka a ntthaara niwoko na soopahulasaka, aani, yoowiima ya erutthwaaka niwoko na yoottheka ya munepaaka?" 
Micah6:8 Ii! Mutthu, Owo oowooniherani yeeyo eri yooreera ni yeeyo Yave onnyesererihaawe: Mpake ekhaikhai, musivele ororomeleya ni mweette oowiiyeviheene ni Mulukwaanyu." 
Micah6:9 Nsu na Yave nniitthana esidade; woova Nsinananyu ti miruku! “Ngwiriyane ekopo yoottaruxela ni Yoowo okhalihale. 
Micah6:10 Vaate wa mutakhali, nkirwa kittiwala muhakhu woophwanyiwa moota woohiroromeleya ni muringo woolokottha ori woolamphwa." 
Micah6:11 Nkinaakhulela miringo soohiroromeleya ni miphimo soolokottha! 
Micah6:12 Anamapuhaaya ti anamapuhera; mulokwaaya ti woowootha ni malumaaya anuuluma moolokotthani. 
Micah6:13 Tivawo Miyo kineeraaka koohasuleni, ni kooheleeni nthala niwoko na sootthekasanyu." 
Micah6:14 Nyuwosa mmwicaase, mene khamvona; munoopwaherera okhala oovoliweene. Nyuwosa munoothokorora, mene khamuurelaru etthu, niwoko yeeyo muneeraanyu musunge, kinimwinnyerera ekatana." 
Micah6:15 Nyuwosa mmwiphatteye, mene khamuhepha; mmweeke makhura, mene khamuttikitthelana; mmwaame iwuuva* mene khangwura eviinyu." 
Micah6:16 Nyuwosa muniiwelela ikano sa Omeri ni soopaka sootheene sa emusi ya Ahabi, muttharaka ikhovelelosaya. Tivawo kineeraaka kooheleeni nthala ni amakaanyu anoohaawa otheiwa; nyuwosa ootheene munootthebwiwa ni miloko.”" 
Micah7:1 Moota kinghaawaaka! Kinlikana ni yoole onrukula soowiima mweelimweni singhalahala mmatta mwa iwuuva*; kheewoworu ekhuce ya iwuuva* weera kilawihe, kheewoworu efiigu* enyowani kinghaawelaxaaka." 
Micah7:2 Yaawo a murima woororomeleya aalakaseya mulaponi; khawoworu oororomeleya. Ootheene aniipithela weera eyeehe ephome; khula mutthu onimulupattha munneiye ni ntapha. 
Micah7:3 Oolikaneene opaka yoonanara, mulamuli onnyesereriha soovaha, mphuki onaakhulela makhwankwa, aweri annyeserera yeeyo antthunaaya; ootheene awo amvaanelela vamoha." 
Micah7:4 Yoowaareerelaaya eri ntoko rupulula, ni yoowookoleleyaaya ti yootepaxa opwaha ekintali ya nyiiwa. Noophiyera nihuku na anamalipelelaanyu, nihuku na nttaruxo na Muluku, ehuhu ya munyakunyakwaanyu." 
Micah7:5 Muhaaroromele amwaattamanaanyu; hata muhiwaakhulele asinthamwenaanyu. Mpaka yoowo munkupaleelanxaanyu, khula mutthu iipasoope ni yeeyo onghimaawe." 
Micah7:6 Vano, mwaana mulopwana onaanyoosa atithawe, ni mwaana muthiyana onaavaanya amayawe, pwiyamwaana ni apwiyamwaanaawe; amwiittana a mutthu ti amusaawe xaxaxa." 
Micah7:7 Vaheera wa miyo, kiningwiriyanela Yave, kiwehereraka mwa Muluku, Mvuluxaaka; Mulukwaaka onookiiwa." 
Micah7:8 Amwiittanaaka, muhiixoone ni miyo. Naari miyo kimoraka, kinoovenyatho. Naari miyo kikhalaka mpiphini, Yave onookhala yoomwaleelaaka." 
Micah7:9 Keenre miyo kimutthekela Yave, kinoovilela isarasawe mpaka Owo aneeraawe akaakihe ni awerihe ekaikaiyaaka. Owo onookikhumihera ngwaarani; Miyo kinimoona wookoleleyawawe." 
Micah7:10 Vano mwiittanaaka anoone yeeyo uulihiheyaxeke muru, yoole aakeerenle: “Ori woowi Yave, Mulukwaanyu?” Maithwaaka animoona omorawawe; owo onoonyikalasiwa ntoko nttoko na munseweni." 
Micah7:11 Nnoophiyera nihuku na oraseliwa ixirisanyu, nihuku sineeraaya sithanuliwe nyiinanosanyu." 
Micah7:12 Nihuku nno, atthu animoorwa wa nyuwo okhuma wAsiriya mpaka wExipitu, ni okhuma wExipitu mpaka wEfratesi, ni okhuma ophareiya mpaka ophareiya ni omwaako mpaka omwaako." 
Micah7:13 Elapo enoohala ttewu niwoko na yeeyo amakaaya apankaaya. 
Micah7:14 Mukukhule mulokwaanyu ni ekopwaanyu, muhuwo wa yoohiyeriwaanyu onkhala mpattaaya moothakoni, moocihamo moopomba. Muhiye ocaaka oBaxani ni oGiliyade, ntoko khalayi." 
Micah7:15 Ntoko mmahukuni mwaakhumaanyu wExipitu, kinimoonihera sootikhinihasaka." 
Micah7:16 Miloko sinimoona yeeyo, suulihiheyeke muru, sihuhuleliweene owerawaya wootheene. Sinoophuta iyano, sittiyeyeke maaru." 
Micah7:17 Sinimweesela ntthupi ntoko enowa, aani ntoko axinama aniipurula. Sinookhuma moolipamwaya sithukumelaka; ngwoovani, sinoomuhokoleela Yave, Mulukwaahu, ni sinoowoovani." 
Micah7:18 Ii! Muluku, khawoworu muluku mukina ntoko Nyuwo, munttiwala soottheka ni ovaanya wa yaawo anghalahala a mmulokonimwanyu! Nyuwo khamunnyoonyiwa wa mahuku ootheene, mene munghakalalela woowoonihera murima wooreera." 
Micah7:19 Munoonimorelatho ikharari; munoonyikalela sootakhalasahu ni munoorihela sootthekasahu sootheene moowiixera mwa ephareiya. 
Micah7:20 Munoomoonihera Yakobe ororomeleya, ni munoommorela ikharari Abrahaamu, ntoko mwaaroromelinghaanyu ni nlipelo makholowaahu khalayeene." 
Nahum1:1 Masu a Muluku mwaha wa oNinive ti ala. Ela ti elivuru ya moonelo wa Nahumi, ngwElekoxi." 
Nahum1:2 Yave ti Muluku a ehace ni nakukuttula. Aani Yave onrulela ikukuttula onyoonyiwawawe ti woowoopiha. Yave onaarulela ikukuttula amwiittanaawe ooniheraka isarasawe wa yaawo. 
Nahum1:3 Yave ti oopixaxa murima ni a ikuruxa; Owo khanimuhiya woohimuttaruxa nanthowa. Ephirowaawe eri muyuupuruni ni mutthekuni; mahutte ti ari ntthupi na inaawosawe. 
Nahum1:4 Owo onghiiha ephareiya ni eyo enuuma; ongweleliha nyooloko sootheene. Owo onnyaaliha muncihiwamo inama oBaxani ni oKaremeli vamoha ni ithutu sa oLibanu. 
Nahum1:5 Nyaako sintetereya ohoolowawe ni mattumuxa anootothowa. Elapo enimoopopiheya ohoolowawe ni ootheene arimo. 
Nahum1:6 Khaawo angwera ovilela onyoonyiwawawe hata isarasawe. Onyoonyiwawawe omvarela ntoko mooro ni nyala simphweeya ohoolowawe. 
Nahum1:7 Yave ti ooreera murima; wootthawelawo mweehuhuni ya ohaawaxa. Owo ongwaakiha yaawo animuroromela. 
Nahum1:8 Vaheera onoomaliha oNinive ni mirupi; onoowoomolela amwiittanaawe mpiphini. 
Nahum1:9 Yave onoomaliha sakhalaru soomvaanelela; khoonrwatho osomelana emaara yanaaveeli. 
Nahum1:10 Amwiittanaawe animwaanga munyiiwani esareiyeene nluma; anoohisiwa ntoko malaxi oowuumaxa. 
Nahum1:11 Mwa weyo Ninive, ookhumelela mukina ni soowuupuwela sooriheya amvaanelelaka Yave." 
Nahum1:12 Yeeyo Yave onghimaawe ti ela: “Arookhalaru oolipa ni oowaatta, anoophwatiwa, elakaseyeke. Vaheera wa nyuwo, Yuda, kaari mooyevihaniru, nkinooyevihanitho." 
Nahum1:13 Kinoovenxa soolemelasanyu muxikomwanyu kootaphulakani aliceemaanyu.” 
Nahum1:14 Wa weyo, Ninive, Yave ongweerela ha: “Khookhalano ekhapira eniipwahererihe nsinananawo. Kinoophwata icaambulo sa nyiri ni miluku sa iyuuma siri mpaani mwa milukusawo. Kinimoorehererela nihiyenawo, niwoko weyo ti oothanyeya.”" 
Nahum1:15 Woone oYuda! Siriwo vamwaako inaawo sa yoole onruuha mutthenga wooreeraxa ni onlaleiya murettele! Opakeke ifestasawo oYuda ni okwanihere soororomelihasawo. Anamariheya kheerwatho ehonona; awo anoophwataxiwa. 
Nahum2:1 Namaphwata onnoorweela weyo, Ninive! Olipelele nipuro noolipihiwa; owehawehe musewe; wiirehererele owana, othukumanye ikurusawo sootheene!" 
Nahum2:2 Yave onoohokoloxera ovuwa wa Yakobe, ovuwa wa oYixrayeli yaaroohuhularu anamaphwata iwuuvasaya." 
Nahum2:3 Ixikudu* sa anakhotto a amwiittana ti sooxeera; anakhotto oolipaxa murima ewanreene ikuwo sooxeera. Ikaarosaya sa ekhotto sinaara yaathataanelaka ekhotto evonyiwaka mavaka. 
Nahum2:4 Ikaaro sineetta woowaaluwa siviraviraka mmiseweni ni mmapuwani. Ekhalelowaaya eri ntoko mithuko sivarelaka sinaakuveya ntoko overinya. 
Nahum2:5 Mwene a oNinive ongwiitthana anakhottwaawe oothanliwa ni awosa annikwattuliwa. Antthimakela oxirini wa esidade weera yiirehererele wiixaakiha. 
Nahum2:6 Milako sa omoolokoni soopwexiwa ni empa ya mwene yookomowa. 
Nahum2:7 Woolamuliwa weera amaki a oNinive ankuxiwa ntoko ootthukiwa eronghiwaka elapo ekina. Asimwali ookuxiwa ntoko ipottha, aniipulela ntoko ikhunda emanaka vakakasani." 
Nahum2:8 oNinive ori ntoko ntthiya na khalayi noowelela. Awosa ankhuwela yeeraka: “Ee! Ee!,” mene khawowo anaawehe ottuli." 
Nahum2:9 Muhuhule eparatha*! Muhuhule eyuuma yoorikaxa. Mihakhusaya khasimmala; yoosareya itthu sootthuneyaxa! 
Nahum2:10 Ii! Esidade yoovalavela! Otoloxiwa, ohuhuliwa! Murima onnavava; makutha annitteenguwa; erutthu yootheene ennithukumela ni ikhove sootheene sinnaamora." 
Nahum2:11 Nri woowi nikhuku na mwatto, mwa weiwo aacihaawewo axaanaawe; nipuro nno mwa weiwo aarowaawewo mwatto mulopwana ni muthiyana vamoha ni axaanaaya ehoovaka etthu?" 
Nahum2:12 Mwatto annavara, anaakawela amwatto athiyana ni axaana, asarihaka makhukwaawe enama aavaraawe." 
Nahum2:13 Yave a ikuru sootheene ongweerela: “Weyo ti Mwiittanaaka; kinoohisa ikaarosawo sa ekhotto mpaka otthuwa mwiixi, amwattwaawo yiiviwaka ni ekatana. Kinoomaliha olupatthawawo mulaponi, ni masu a anamitthenga awo khayiiwiwatho.”" 
Nahum3:1 Ii! Onoohaawa weyo, esidade yoosareya ephome, soowootha ni soohuhula. Mahuku ootheene sinoosareya mittembo." 
Nahum3:2 Mwiiwe oruma wa ikwamba ni ophirikeya wa mareko; mikhitto sa ikavalu* ni otura wa ikaaro sa ekhotto! 
Nahum3:3 Anamweettiha a ikavalu*; ikatana siverinyaka ni mavaka yaaraka. Ekhwiiyeene ancipale nduu; mittembo soohaalikeleya ohivireyakamo. 
Nahum3:4 Eyo yeereenle niwoko mwaari ntoko puuta musareiyeene ocece. Mwaasesera miloko ni mitekosanyu soolokottha. 
Nahum3:5 Yave oneera: “Weyo ti mwiittanaaka; kinimoorula soowarasawo mpaka owiitho. Kinimoonihera miloko etiriyaawo kiwuulihihaka muru vamaithoni wa imwene. 
Nahum3:6 Kinimoovonyera ikokhola; kihiwoonelaka weera wooneliwe weyo. 
Nahum3:7 Ootheene eneera emoone eniitthawe yeeraka: ‘Ninive ooheleya nthala – taani eniimwiinlele?’ Taani eniimpepese?” 
Nahum3:8 Weeraka weyo ti ootthuneyaxa opwaha oTebesi, esidade etekiwe mukerekhere Nilu erukureeriweene maahi ni awo ereene exiraaya?" 
Nahum3:9 oKuxi ni wExipitu saari ikurusaya soohimala; oPuti ni oLibiya yaari oowiiraananaaya. 
Nahum3:10 Hata hiiho yaavariwa, enaronghiwa elapo ekina. Anamwanaaya yaahononeliwa mipatta sootheene sa mmiseweni. Yaahaahera ehako weera yoone ommaleloni wa maneethaaya ni anamawera ootheene yaatthukasiwa." 
Nahum3:11 Weyotho onoohapaleya; onimwiipitha weereraka waatthawa amwiittanaawo. 
Nahum3:12 Mootthawelamwawo ori ntoko nyiri sa ifiigu soowiitthwa. Wapukunyaru, omora ni oca." 
Nahum3:13 Woone, anakhottwaawo ootheene ari ntoko athiyana! Milako sa esidadaawo siri khweengwere weera amwiittanaawo evoloweke; anampattikaaya aahisiwa ni mooro." 
Nahum3:14 Wiirikele maahi ciireru ohinaaye oriciwa; olipihere yoowiixaakihano. Ovotte ittoko sooreera opakela indyerwa! 
Nahum3:15 Weereru hai mooro onimoohisa ni ekatana enimoophwata ntoko miwaru sookhuuriwa ni nasope. Wiixaandyeereraxe ntoko misoope! 
Nahum3:16 Woowaandyeerera anamarondaawo owaattihaka opwaha ithenyeeri sa wiirimu, mene awo annanariha elapo, ntoko nasope, mwa yoowo vahoolowaya omvavela ottai." 
Nahum3:17 Anamalipelelaawo ni asitokweenaawo ari ntoko nasope onoopaana muxirini vanihukuni nooriira. Vaheera nsuwa noopa, onoomwareya woohisuwanyeya okenlaawe." 
Nahum3:18 Ii! Mwene a wAsiriya – akukhulaawo animuuseela ni maneethaawo anookona. Mulokwaawo woomwareela mmanyaakoni ahikhalaka oothukumanyiha. 
Nahum3:19 Makhwattaawo ti ookhwano; ovulalawawo onoorongha wookhwaani. Ootheene aniiwa mwahaawo, aniipa makuphi niwoko na omorawawo yeenre ootheene ehaawa niwoko na ohooxawawo." 
Habakkuk1:1 Ola mutthenga Muluku aamvanghaawe Habakuki. 
Habakkuk1:2 Ii, Yave, mpaka yaakhani ontthuneyaaya owiitthanani, Nyuwo muhikaakhulaka? Hoye hoye ontthuneyaaya wookhuwelelani: “Nipuhero,” vaheera Nyuwo khamumvuluxa?" 
Habakkuk1:3 Munkooniherelani soonanara mukinyesererihaka woona mahooxo? Ophwatiwa ni mapuhero ari ohoolowaka. Wookhala ohiiwanana ni owanawana mipattasaka. 
Habakkuk1:4 Tivawo Nlamulo nihimvaraaya muteko ni ekhaikhai kheenkwaniheriwa. Atakhali anaattharatthara oororomeleya moota wooweera ekhaikhai enoovaanyiwa. 
Habakkuk1:5 Moone miloko ni muwehawehe. Mututhuwe ni mmaale, niwoko kinoopaka etthu mmahukunimwanyu, mwa yeeyo mweeraanyu muhiroromele, naari muleeliweene." 
Habakkuk1:6 Kinimwaatannyera aBabiloniya – muloko woohikhalano ikharari ni woowali, mwa yoowo oneetteetta elapo yootheene okuxaka ilapo sa miloko sikina." 
Habakkuk1:7 Owo ti muloko woowooviwa ni woowoopopiha. Ompaka yeeyo ontthunaaya, wiittittimihaka." 
Habakkuk1:8 Ikavalusaya* ti soowaaluwa ompwaha havara, sooluwaxa opwaha miici sintotha ohiyu. Anamweettihaaya a ikavalu* anrweela ottaiwene; ikavalusaya* sinrwa sitthimakaka. Awo amvava ntoko xaaka oniihiyahiya akungaleene mapupha weera avare." 
Habakkuk1:9 Awosa ootheene anrwa etthunaka opuhera paahi. Atthu oowaattaxa anrwa ntoko epheyo ya munikareni yaatthukaka atthu oohaalikeleya. 
Habakkuk1:10 Animwaaramusa mamwene ni animwaanyemula anamalamula. Antheya isidade soolipihiwa; anteka soowelano ixiri, enakuxa isidade iyo." 
Habakkuk1:11 Vahoolowaya anoovira ntoko epheyo, erowaka mpatta mukina – ananthowa yoonaka ikurusaya ntoko mulukwaaya." 
Habakkuk1:12 Ii! Yave! Vekhaikhai Nyuwo ti oohimala! Mulukwaaka ni Ootteelaaka, Nyuwo khamunkhwa. Ii! Yave! Mookhaliha muloko owo weera okwanihere nthorihelo. Ii! Mwala, Nyuwo mohaathanla aBabiloniya weera ettaruxe." 
Habakkuk1:13 Maithwaanyu ti ootteelaxa ehiweraka oweha soonanara; khamungwera ovilela sootakhala. Munaavilelelani oohiroromeleya? Mummaalelani, atakhali yaamiraka oororomeleya oowaapwaha yaale?" 
Habakkuk1:14 Mohaatatuxa atthu ntoko ihopa sa mphareiya, ntoko soopattuxiwa sa mphareiya sihinlamuliwaru." 
Habakkuk1:15 Mwiittana oonanara onaawarula ootheene yaale ni nimeso; onaavara aathukumanyihaka mutthavini, mwa yeeyo anoohakalalelaxa." 
Habakkuk1:16 Tivawo ompakelaawe ntthavi yooveleela, ahiseraka erubani* ntthavi attittimiherelaka, niwoko ti nenno ninthadyiriha ni yooca yoowaattaxa." 
Habakkuk1:17 Vano owo onoopwaherera wiittha ntthavinawe, aphwataka miloko woohikhalano ikharari?" 
Habakkuk2:1 Miyo kinimweemela vanipuronivaka noolipelela; vaxirini ya esidade. Kinoowehererawo weera kiiwe yeeyo Yave aneeraawe akaakhule; aani yoowaakhulaawe ya ottaandawulawaka. 
Habakkuk2:2 Vano Yave aamwaakhula: Mulepe nnenesene moonelo vatthaabwani weera namutthenga atthimakeno. 
Habakkuk2:3 Vanonto moonelo oniweereiye mweehuhuni yootthuneya; onghima sa ommaleloni ni ti wa ekhaikhai. Naari opisaka, ngweherere yoowo, niwoko vekhaikhai enoophiya ehuhuwaaya." 
Habakkuk2:4 Mmoone, owo ti oowiixoona; soohaawelasawe khasireenre; vaheera oororomeleya onookhala niwoko na nroromelonawe." 
Habakkuk2:5 Aani eviinyu ti enimulokottha; owo ti oowiixoona ahiitthuuwaka mahuku ootheene. Khamvona ntoko okhwa okhalawawe ti wootthunatthuna, awinaka miloko sincipale. Onthukumanyiha mukhwipimwawe milokosene seiyo." 
Habakkuk2:6 Nihuku na muhoolo miloko sootheene iyo sinoomutthebwa ni icipo sa munyemu, seeraka: ‘Ii! Yoowo onthukumanyiha itthu soohuhula ni oniipuhiha ni wiixoopopiha. Mpaka yaakhani eyo eneeraaya epwaherere?’" 
Habakkuk2:7 Anamakopaanyu anoovenya woowaakuveya; yaawosa avennye animoothukumelihani. Vano munoothatuwa oovariwa ni yaawosa. 
Habakkuk2:8 Mweenre muhuhulaka miloko sincipale, seiyo sihalahanle sinimoohuhulani nyuwo niwoko na owiivawanyu oohinthowa. Moophwata ilapo ni isidade ni amakaaya ootheene." 
Habakkuk2:9 Ootakhaliwa yoole onteka empaawe ni musurukhu woowiiyiwa. Mulopwana owo onreherera epuurwaawe vanipuroni na osuluxa weera atthawe ngwoopihani moothemwene. 
Habakkuk2:10 Moovaanela waaphwata atthu ancipale muulihihaka muru vaatevanyu ni mutthekihaka okumaahu. 
Habakkuk2:11 Maluku a exiri animookhuwelelani ni itthaabwa sa mapatho sinimookhalelani namalwe. 
Habakkuk2:12 Ootakhaliwa yoole onteka esidade ni ephome ni oniitekela muttetthe ni nipuhero! 
Habakkuk2:13 Yave a ikuru sootheene oolakela weera miteko sa miloko sinoomala ni mooro paahi. Mitekosaya soovihaxa sinookhala soohivareleya etthu. 
Habakkuk2:14 Vaheera elapo ya vathi eniisareye ni osuwela ovuwa wa Yave, ntoko maahi ansareyaaya mphareiya." 
Habakkuk2:15 Ootakhaliwa yoowo onimvaha eviinyu mukhwaawe, atakanseraka yoohapala weera amuhapalihe eerelaka omoona tiriya." 
Habakkuk2:16 Munoosareya wuuliwa muru ohikhanle ovuwa. Vano, ti emaaraanyu! Ngwureke ni mwiixoonihere etiriyaanyu. Ekoomixi ya ntata noolopwana na Yave mumvahiwa nyuwo ni ovuwawanyu onoosareya wuuliwa muru." 
Habakkuk2:17 Nipuhero mwaapakenlaanyu oLibanu nnimoophwanyani ni munoosareya woova niwoko na owiivawanyu axinama. Nyuwo mooyeeha ephome yincipale, munapuhera ilapo, isidade ni amakaaya." 
Habakkuk2:18 Muluku oolokottha khamvareleya muteko, eenre apakiwaka ni mutthu. Hiihotho ecaambulo enxuttiha soowootha kheemvareleya muteko. Vano yoowo opanke onroromela yeeyo opankaawe, apakaka miluku sihingwera wuuluma." 
Habakkuk2:19 Ootakhaliwa yoowo oneerela mwiri: ‘Okhaleke ni okumi!’ Hoye hoye oneerela nluku noohikhalano okumi: ‘Ovenyeke!’ Nno nnoowera woovahani miruku? Nihuruweliwe eyuuma yoorikaxa ni eparatha*, mene khanimmumula.”" 
Habakkuk2:20 Vaheera Yave ori Mpaanimwawe yootteela; elapo ya vathi yootheene emaaleke vahoolowawe. 
Habakkuk3:1 Nivekelo na mprofeeti, Habakuki, attharaka moota wa ecipo eniitthaniwa Xigiyonoti*." 
Habakkuk3:2 Yave kohiiwa sa epilaanyu; Ii! Yave, kootikhiniheya niwoko na mitekosanyu. Mpaketho seiye mweehuhunimwahu; musuweliheke mmahukunimwahu. Musaranimwanyu muupuwelele ikharari." 
Habakkuk3:3 Yave orweenle oTemani; Ootteela orweenle wa mwaako Parani. Sela*. Ovuwawawe wookhuneela erimu ni ottottopeleyawawe woosareya elapo ya vathi. 
Habakkuk3:4 Waarawawe onlikana ni woopa wa nsuwa, mmatatanimwawe otuthaka siraayamo ikurusawe sitokotoko." 
Habakkuk3:5 Mahooxo onrumihela ohoolowawe; iretta soowoopiha sintthara ottuliwawe. 
Habakkuk3:6 Aaheemela, ni elapo yaathukumela; aaweha ni miloko saasareya woova. Nyaako sa khalayi soophwateya; mattumuxa a khalayixa aamwaramwareya. Iphirosawe ti soohimala." 
Habakkuk3:7 Kohoona iheema sa oKuxani moothananani; iluttu sa iheema sa oMidiyani sithukumelaka ni woova. 
Habakkuk3:8 Yave, weeraka mwaanyoonyeringwe nyooloko hoye hoye mirora? Weeraka mwaanyoonyeringwe ephareiya, Nyuwo mweettihaanyu ikavalusanyu* ni ikaarosanyu sa owina?" 
Habakkuk3:9 Mooreherera muuraanyu; movekela nyuupa sincipale. Sela*. Moototoxa etthaya ni nyooloko. 
Habakkuk3:10 Nyaako soowoonani sinatetereya. Nyooloko sa maahi simvira ni wuupa; moowiixera onruma ni mitekutekusaya sitokotoko. 
Habakkuk3:11 Nsuwa ni mweeri saaheemela wiirimu woowoona otutha wa nyuupasanyu sivavaka; waara wa nivakananyu noowaaraxa. 
Habakkuk3:12 Munyoonyiweene mwaavira elapo ya vathi ni musaranimwanyu mwaanyikalasa miloko. 
Habakkuk3:13 Mwaakhuma weera mvuluxe mulokwaanyu ni weera muntapuxe oottikittheliwaanyu. Moomphwata mutokweene a elapo ya atakhali; munrulaka okhuma waamuru mpaka waametto. Sela*. 
Habakkuk3:14 Mwaamuthorola ni nivakanawe muneenaawe, anakhottwaawe ekhumaka weera enimwaramwaxe. Yaakhuma enitthukuruwelaka oohakalaleene weera yiive ahikhalaka ompwattha." 
Habakkuk3:15 Mwaanyikala ephareiya ni ikavalusanyu* mutekumihaka maahi mancipale. 
Habakkuk3:16 Kohiiwa ni murimaaka woosareya woova; eyanowaaka yaathukumela; ophwata waakitteengula ni nyettosaka saaveveleya. Hata hiiho kinooweherera ni ovilela nihuku noowuuliha muru nneera niphiyere muloko onniwanano. 
Habakkuk3:17 Naari ohittuvaka mwiri wa efiigu* hata sihooneyaka iwuuva* muvideirani*; naari wooceeleyaka ohepha wa sooliveira* ni imatta sihiruwereyaka; naari sihikhalaka ikhondoolo hoye hoye imombe munikhoolani – 
Habakkuk3:18 hata hiiho, kinoomuhakalalela Yave; aani kinoomuhakalalela Muluku Mvuluxaaka." 
Habakkuk3:19 Yave onlamula soothesene ti ikurusaka. Onaaluxa nyettosaka ntoko sa naahe ni ekhomaci. Onkiweriha weetta oolipeene mapuro a osulu mwaako woowoopiha. Wa mutokweene a icipo, ni ikaruma sa mikhoyi." 
Zephaniah1:1 Yave aahuuluma ni Zefaniya, mwaana mulopwana a Kuxi, mwaana mulopwana a Gedaliya, mwaana mulopwana a Amariya, mwaana mulopwana a Hezekiya. Zefaniya aalaleiya mutthenga ola mweehuhuni ya olamula wa mwene Yosiya, mwaana mulopwana a Amoni, mwene a oYuda:" 
Zephaniah1:2 “Kinoophwata itthu sootheene sa mulaponi,” onghima Yave." 
Zephaniah1:3 “Kinimwaaphwata atthu ni axinama; kinoophwata ipalame sa wiirimu ni ihopa, ni yaawo antannyera okwattula vamoha ni atakhali. Kinoopaka yeeyo, kiphwataka omutthu mulaponi,” onghima Yave." 
Zephaniah1:4 Kinootheteela ntata oYuda vamoha ni amaki a oYerusaleemu. Kinimwaamalamaliha nipuro nna ahalahanle a Bahali*, masina a yaawo anrumeela miluku ni asaserdotaaya," 
Zephaniah1:5 yaawo anlapa ithenyeeri sa wiirimu vasulu vanipathoniwaya, ni yaawo ankokhora elipelaka mwa Yave nitho mpaka Moleki;" 
Zephaniah1:6 Yaawo anghapuwa ehiyaka omutthara Yave, hata ehimwaasaka naari ehimukohereraka." 
Zephaniah1:7 Mmaale ohoolo wa Yave onlamula sootheene, niwoko nihuku na Yave nookhuveela. Yave ooreherera yooveleela; ohaatteeliha yaawo aalattunlaawe." 
Zephaniah1:8 Vanihukuni na yooveleela ya Yave, kinimwaattaruxa ahooleli, anamwane asilopwana a mwene, ni ootheene awanre ikuwo sa enamarwa." 
Zephaniah1:9 Nihuku nno kinimwaattaruxa ootheene anraramela waathi nsele, esarihaka mpaani mwa milukusaya nipuhero ni olokottha." 
Zephaniah1:10 “Nihuku nno,” onghima Yave, “onookhuweliwa vakhiviru wa mulako wa Ihopa, olalamikiwa munttettheni munyowani, ni oruma otokotoko mmattumuxani." 
Zephaniah1:11 Mulalamike nyuwosa munkhala mmuttettheni wa nakoso a esidade; ananakoswaanyu ootheene anoophwatiwa woomalela. Anooheleya nthala ootheene anthumiha eparatha*. 
Zephaniah1:12 Ehuhuweene yeeyo, kinoomukungura Yerusaleemu ni onyaari, kaattaruxeke atthu mootthekanimwaya ahimpwattharu etthu ni yiixuupuwelaka: ‘Yave khapakaru yooreera naari yoonanara.’" 
Zephaniah1:13 Mihakhusaya sinoohuhuliwa; impasaya sinookurumuliwa. Naari etekaka impa inyowani, kheekhalamo; anoophatteya imatta sa iwuuva*, mene kheewura eviinyuwaaya.”" 
Zephaniah1:14 Nihuku ntokweene na Yave, nookhuveela; nookhuveela, ningwa woowaakuveya. Mwiiwe! Nihuku na Yave nnoowaawa ni okhuwelaxa woowaawa wa anakhotto." 
Zephaniah1:15 Nihuku nno, nnikhale na isara, nihuku na makacamiho ni othanana, nihuku na ohaawa ni oheleya nthala, na epiphi ni ewiriphi, na mahutte ni oriipihana," 
Zephaniah1:16 nihuku na wiipiwa mapalapatta ni okhuweleliwa ekhotto isidade soolipihiwa ni itoore* sa mmaloothoni. 
Zephaniah1:17 “Kinimwaaruuhela atthu ohaawa, ni animweetta ntoko oohoona, niwoko aamutthekela Yave. Ephomaaya enoomwaraxiwa ntoko ntthupi ni erutthwaaya ntoko mahiloka." 
Zephaniah1:18 Eparathaaya* ni eyuumaaya yoorikaxa khayaatapuxa vanihukuni na isara sa Yave. Mmooroni wa ehacaawe, enoolalihiwa elapo yootheene, niwoko Owo onimwaamaliha wootutuxereya ootheene ankhala mulaponi.”" 
Zephaniah2:1 Muthukumane ni mvarexexane, nyuwo muloko woohikhalano muru," 
Zephaniah2:2 ehinaaye ophiya ehuhu elakeliwe ni nihuku nno, niviraka ntoko ikokhola, sihinaaye woomorelani isara soowuupa sa Yave, ni nihinaaye woophwanyani nihuku na isara sa Yave." 
Zephaniah2:3 Mmwaase Yave, ootheene nyuwo oowiiyeviha a mulaponi, nyuwosa mumpaka yeeyo Owo olamulenlaawe. Mwaasaase ekhaikhai; mwaasaase wiiyeviha; apaale nyuwosa mmwikhaleno wootthawela vanihukuni na isara sa Yave." 
Zephaniah2:4 Gaza onoothaamiwa, ni Axekeloni onooheleya nthala. Axedodi onimwiitthiwa nsuwa vamuru, ni Ekroni onoomalamalihiwa." 
Zephaniah2:5 Ii! Nyuwosa munkhala muxerexere ephareiya, muloko wa aKereti; ii! Kanaani, masu a Yave aawiittani, elapo ya aFilisti. Miyo kinimoophwatani ni khaawo anaahale." 
Zephaniah2:6 Elapo ya muxerexere ephareiya, ankhalaayawo aKereti, enookhala wookhalawo akukhuli ni nikhoola na ikhondoolo." 
Zephaniah2:7 Enookhala ya oohalahala a epuumba ya Yuda. Wu anoophwanyawo moocihamo; ni wiilaka, animwiixaatalela mpaani mwa Axekeloni. Yave, Mulukwaaya, onimwaakosoopa, ni onimwaahokoloxera oreeriwa." 
Zephaniah2:8 Kohiiwa oruwana wa aMowabe ni oveiha wa awAmoni, mwa yaawo aruwanne mulokwaaka, enawoopopiherela elapwaaya." 
Zephaniah2:9 Tivawo kinlipelaaka mwa okumaaka,’ onghima Yave, a ikuru sootheene, Muluku a oYixrayeli, ‘weera oMowabe onoothatuwa ntoko oSodoma, ni wAmoni ntoko oGomora – nipuro noophipihana malaxi a ntuphini, ni ihime sa maakha, oheleya nthala woohimala. Anoohuhuliwa ni oohalahala a mulokwaaka; oohalahala a mulokwaaka, anookuxa elapwaaya ntoko yoohiyeriwa." 
Zephaniah2:10 Ti yeeyo eneeraaya yaakhele ntoko ntthuvelo na wiixoonawaya, mwaha wa oruwana ni otthebwa muloko wa Yave, a ikuru sootheene." 
Zephaniah2:11 Yave onookhala oowoopihaaya aaphwataka miluku sootheene sa mulaponi. Miloko sa elapo yootheene sinoomulapa, khula mutthu mulaponimwawe." 
Zephaniah2:12 “Ii! aKuxe, nyuwosatho munimwiiviwa ni ekatanaaka.”" 
Zephaniah2:13 Owo onootheteela moono mpatta wa ottuttuwani, aphwateke wAsiriya, ahiyeke oNinive oheleiyeene nthala woomalela, wuumelenleene ntoko nikare." 
Zephaniah2:14 Sinimwiixaatalelawo mihuwo soohiyanahiyana ni moota wootheene wa axinama a ntuphini. Esiisi ya munikareni ni namame, sinimwiitthaala vasulu wa amarimbwaawe. Okhuwelawaya onimwiiwanyeela muxanelanimwawe. Sinookhala ittuxo mmilakoni, ni iviika sa esidari* sinimooneya." 
Zephaniah2:15 Ela ti esidade ehimpwattha etthu, ekhalaka yoolipeene, yiixeerelaka: “Ti miyo paahi, khawoworu mukina!” Moota eheleiyaaya nthala! Nikhuku na axinama a ntuphini! Ootheene amviramo, anootthebwa yiipaka makuphi." 
Zephaniah3:1 Ii! Esidade ya anamahasula, anamapuhera ni oohitteela!" 
Zephaniah3:2 Khawoworu emmwiiwaaya, ni kheentthuna wookoleliwa. Kheenimuroromela Yave, kheemmwaattamela Mulukwaaya." 
Zephaniah3:3 Ahoolelaaya ti amwatto anoopa murika. Anamalamulaaya ti miici soovolaxiwa sihinghiyaru yookhuura omaalo. 
Zephaniah3:4 Maprofeetaaya ti oohikhalano miruku, ti asilopwana oovariha. Asaserdotaaya anghiiriha Nipuro Nootteela*, epuheraka Nlamulo." 
Zephaniah3:5 Yave ori eriyaraaya, ori oororomeleya ni ohimpakaru yoohiroromeleya. Khula oxeexelo Owo onkoonihera ekhaikhayaawe, ni khula nihuku, Owo khanghiyanyiharu, vaheera oohiroromeleya, khoommuuliha muru." 
Zephaniah3:6 “Koomalamaliha miloko; moolipamwaya woophwateya. Misewesaya kihiyale mathalaru ni khawoworu omvirawo. Isidadesaya soophwatiwa; khawoworu ohalahanle; khawoworu! 
Zephaniah3:7 Miyo kaaheerela esidade: ‘Woohihovela nyuwo munookoova ni munimwaakhulela wookoleliwa!’ Vano hiiho, woomakawanyu khawaamalamalihiwa, hata khayaamorelamo mattaruxowaaka ootheene. Vaheera awosa yaahaawelaxa opaka moota wootheene wa yoonanara.”" 
Zephaniah3:8 “Tivawo, mukiweherere Miyo,” onghima Yave, “ngweherere nihuku Miyo kineeraaka kivenyere okhalela onamoona. Koolakela othukumanyiha miloko ni omwene weera kiyeehere isarasaka, wuupa wootheene wa onyoonyiwawaka. Elapo yootheene enoolalihiwa ni mooro wa isarasaka sa ehace." 
Zephaniah3:9 Hiiho, kinootteeliha iyano sa miloko weera sootheene iyo siitthane Nsina na Yave, ni simurumeele ni murima mmoha." 
Zephaniah3:10 Okhuma okhopela nyooloko sa oKuxe, anamalapaaka, mulokwaaka omwareiye, anookiruuhela sooveleela." 
Zephaniah3:11 Nihuku nno nyuwosa khamuulihiheya muru mwa soopakasanyu sa okivaanyawanyu, niwoko kinimwaavenxa musidadenimu yaawo anghakalalela wiixoonawaya. Nyuwosa khamukhalatho oowiixoona vamwaakoniwaka wootteela." 
Zephaniah3:12 Vaheera kinimwaahiya musidade oomaala murima ni oowiiyeviha, ni yaawo eniitthawelele Nsina na Yave." 
Zephaniah3:13 Oohalahala a oYixrayeli kheepaka yoohiroromeleya; awosa khayootha, hata kheephwanyaniwa mmwaanomwaya yoolokottha. Awosa animooca yiitthuuweke, ahikhalaka anaawoopopihe.”" 
Zephaniah3:14 Ii! Mwaana muthiyana a oSiyoni, mwiipe; ii! Yixrayeli, mutthape! Muhakalale ni mutthape ni murima wootheene, ii! Mwaana muthiyana a oYerusaleemu!" 
Zephaniah3:15 Yave oovenxa ottaruxiwawanyu, Owo ohaahokoloxa amwiittanaanyu. Yave, mwene a oYixrayeli, ori eriyaraanyu; nyuwo khamoovaru etthu." 
Zephaniah3:16 Nihuku nno onimweereliwa Yerusaleemu: “Ii! Siyoni, muhoove; muhihiye matataanyu etteenguwaka." 
Zephaniah3:17 Yave, Mulukwaanyu, ori ni nyuwo, oolikaneene ovuluxa. Owo onootthapa mwa nyuwo; moosivelanimwawe onimoorehererani, Owo onimoohakalalelani mookhuwelani wa ohakalala.”" 
Zephaniah3:18 “Miyo kinimwaarakameliha yaawo aniinlela ifesta soothanliwa, yaawo ari mpatta wa nyuwo, ni yiilemelihenre yuulihiheyaka muru." 
Zephaniah3:19 Ehuhuweene yeeyo, kinimwaapakela kintthunaaka yaawo yoohasunleni; kinoowoopola ooheetta, kaathukumanyiheke yaawo amwareiye. Kinoopakiha weera etthapeliwe ni ettittimihiwe mulaponi moothemwene yuulihihiwaayamo muru." 
Zephaniah3:20 Ehuhuweene yeeyo, Miyo kinimoothukumanyihani; ehuhuweene yeeyo, Miyo kinimoohokoloxerani owaani. Miyo kinimoovahani nttittimiho ni ovuwa eriyari ya miloko sootheene sa mulaponi, kaarehereraka oreeriwawanyu vamaithoniwanyu,” oneera Yave." 
Haggai1:1 Vanihukuni noopacera na mweeri wanaathannamosa muyaakhani yanaapiili ya olamula wa Dariyu, Yave aahuuluma mwa mprofeeti Axewu ni Zerubabeli, mwaana mulopwana a Xeyaletiyeli, guvernadori a oYuda ni Yoxuwa, mwaana mulopwana a Yehozadaki, mutokweene a asaserdoti*, eeraka:" 
Haggai1:2 Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Muloko ola oneera: ‘Nlelo kheenaaye ophiyera ehuhu ya orasela Empa ya Yave.’ ” 
Haggai1:3 Tivawo Yave uulummaawetho mwa mprofeeti Axewu: 
Haggai1:4 “Weeraka ti ehuhu ya okhala nyuwosa mpaani mooreerela, Empaaka epwahereraka okhala yooheleyeene nthala?”" 
Haggai1:5 Vano, Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Moone nnenesene ephiro mukuxenraanyu." 
Haggai1:6 Nyuwosa munnaphatteyaxa, vaheera munghepha vakhaani. Nyuwosa munnaca, mene khamumvona. Munnawura, mene khamunkwaneya. Munnawara, mene khamumviherana. Munnaakhela nlivonanyu, munahela munrupani woothorowa.”" 
Haggai1:7 Vano, Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Moone nnenesene ephiro mukuxenraanyu." 
Haggai1:8 Ngwele mwaako weera mwaruuhe itthaabwa. Muteke Empaaka, weera Miyo kihakalale ni kivuwiheriweno,” oneera Yave." 
Haggai1:9 “Nyuwosa mwaaweherera yincipale, mene erwiiye vakhaani. Vano yeeyo nyuwosa muruuhalaanyu owaani Miyo kiphwante ni iphumu. Kipakenleni hiiho?” onkoha Yave a ikuru sootheene. “Niwoko Empaaka eheleiyeene nthala, khula mutthu a nyuwo ompwatthela paahi mpaanimwawe." 
Haggai1:10 Tivawo, niwoko na nyuwosa, erimu ehiimihalaaya nikame ni etthaya ehiyalaaya wiimiha soowiimasaya." 
Haggai1:11 Mutuphini ni mmwaako kootannyera wuumelela ophwannye etrigu, eviinyu, makhura ni sootheene enruweraaya etthaya, mpakatho atthu, mihuwo ni miteko sootheene sa matataanyu.”" 
Haggai1:12 Vano, Zerubabeli, mwaana mulopwana a Xeyaletiyeli, Yoxuwa, mwaana mulopwana a Yehozadaki, mutokweene a asaserdoti*, ni akina yaahalahanle a muloko yaahiiwelela nsu na Yave, Mulukwaaya, niwoko na masu a mprofeeti Axewu, mwa yoowo Yave, Mulukwaawe, aamurumihenlaawe. Vanonto muloko waamoova Yave." 
Haggai1:13 Vano Axewu, namutthenga a Yave, aaronghela muloko mutthenga wa Yave ola: “Miyo kiri ni nyuwosa,” onghima Yave." 
Haggai1:14 Hiiho, Yave aamulipihera Zerubabeli, mwaana mulopwana a Xeyaletiyeli, guvernadori a oYuda ni Yoxuwa, mwaana mulopwana a Yehozadaki, mutokweene a asaserdoti*, vamoha ni muloko mukinoowo, enapacerasa orasela Empa ya Yave a ikuru sootheene, Mulukwaaya," 
Haggai1:15 vanihukuni nanaamiloko miili ni maxexe na mweeri wanaathannamosa vayaakhani yanaaveeli ya olamula wa Dariyu. 
Haggai2:1 Vanihukuni nanaamiloko miili nnimoha na mweeri wanaathannamiili, Yave aahuuluma mwa mprofeeti Axewu:" 
Haggai2:2 “Munkohe ha, Zerubabeli, mwaana mulopwana a Xeyaletiyeli, guvernadori a oYuda ni Yoxuwa, mwaana mulopwana a Yehozadaki, mutokweene a asaserdoti*, vamoha ni muloko mukinoowo:" 
Haggai2:3 ‘Taani ahalahanle a nyuwosa oonne Empa ya Muluku ela ngwaaranimwaya woopacera? Naalikanxeraka yeele, kheenlikana ni yeeyo munoonaanyu vano." 
Haggai2:4 Mene vano, mulipihe murima Zerubabeli,’ onghima Yave. ‘Mulipihe murima, Yoxuwa, mwaana mulopwana a Yehozadaki, mutokweene a asaserdoti*. Mulipihe murima! ootheene nyuwosa a muloko wa mulaponi ni muvare muteko,’ onghima Yave, ‘niwoko Miyo kiri ni nyuwosa,’ onghima Yave a ikuru sootheene." 
Haggai2:5 ‘Wu ti wiiraana kipankaaka ni nyuwosa mukhumaleene wExipitu; Munepaaka ori eriyaraanyu. Muhoovase.’ 
Haggai2:6 Yave a ikuru sootheene oneera: ‘Ohilekenle, kinooteterexatho erimu, etthaya, ni mipatta sikina sa elapo." 
Haggai2:7 Kinoothukumeliha miloko sootheene, mwa seiyo, sinooruuha mihakhusaya ni kinoosariha ovuwa Empa ya Muluku ela,’ onghima Yave a ikuru sootheene." 
Haggai2:8 ‘Okhuma eparatha* mpaka eyuuma yoorikaxa ti sawaka,’ onghima Yave a ikuru sootheene." 
Haggai2:9 ‘Ovuwa wa Empa enyowani ya Muluku ela, onimunnuwaxa opwaha wa khalayi,’ oneera Yave a ikuru sootheene. ‘Ni kinookhaliha murettele nipuro nna,’ onghima Yave a ikuru sootheene.”" 
Haggai2:10 Vanihukuni nanaamiloko miili ni maxexe na mweeri wanaathannaaxexe, vayaakhani yanaaveeli ya olamula wa Dariyu, Yave aahuuluma ni mprofeeti Axewu, amweerelaka:" 
Haggai2:11 “Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Mwaakohe asaserdoti* yookoha ela mwaha wa Nlamulo: 
Haggai2:12 Mukina akuxa enama yootteeliheriwa mooxoriwa mwa soowarasawe ni iyo satava yoocaanyu hoye hoye etthu ekina yoowaapeiwa naari eviinyu hata makhura hoye hoye yakhalaru yooca, vano yeeyo enookhala yootteelihiwa?’ ” Vanonto asaserdoti* yaamwaakhula: “Hoye!”" 
Haggai2:13 Woottharelana Axewu aahaakoha: “Mukina aahitteela niwoko na otava muttembo, vahoolowaya anatava ikina ikina sa itthusene seiya, vano iyo sinookhala soohitteela?” Asaserdoti* yaamwaakhula: “Aani, khasitteela.”" 
Haggai2:14 Vanonto Axewu aahima yoowaakhula ya Yave: “Ti yeeyo eneereya ni muloko ola ni elapo ela. Sootheene ompakaaya ni sootheene onkiveleelelaaya ti soohitteela. 
Haggai2:15 Vano ngwiriyane: Okhuma olelo mpaka muhoolo, moonelemo. Moota heeni mwaakhalaanyu nihinaaye wiikaathiwa nluku vanlukuni Mpaani mwa Yave?" 
Haggai2:16 Mukina aaphiyaawe yuukeliwaayawo etrigu aasaasaka miringo miloko miili, saakhala paahi muloko. Mukina aarowaawe yaathokororiwaayawo eviinyu weera akuxe miringo miloko mithanu, aaphwanya miloko miili paahi." 
Haggai2:17 Miyo koophwata muteko wootheene wa matataanyu ni nihooxo, murawa ni maralala, vaheera nyuwosa khamwaahokoleenle wa Miyo,” onghima Yave." 
Haggai2:18 “Okhuma olelo, nihuku nanaamiloko miili ni maxexe na mweeri wanaathannamixexe, moonelemo nihuku na mathipelo a Empa ya Yave yaapakingwaaya, aani muupuwele nnene:" 
Haggai2:19 Vatathani wookhala nlelo mmiso? Mpaka olelo evideira*, mwiri wa ifiigu, mwiri wa eromazera* ni wa sooliveira* khasiimale soowiima. Vaheera, okhuma olelo mpaka muhoolo, kinimooreelihasani.”" 
Haggai2:20 Yave aahuuluma ni Axewu emaara yanaaveeli, munihukuni nanaamiloko miili ni maxexe na mweeri wanaathannamixexe:" 
Haggai2:21 “Mwamuleele Zerubabeli, guvernadori a oYuda, weera Miyo kinooteterexa erimu ni etthaya." 
Haggai2:22 Kinoomoroxa ihice sa emwene ni kinoophwata olamula wa omwene wa anamarwa. Kinoopittula ikaaro ni anamweettihaaya; ikavalu* ni anamweettihaaya anoomora, khula mutthu mwa ekatana ya mukhwaawe." 
Haggai2:23 ‘Nihuku nno,’ onghima Yave a ikuru sootheene, ‘Miyo kinimookuxani nyuwo, murumeiyaaka Zerubabeli, mwaana mulopwana a Xeyaletiyeli,’ onghima Yave ‘ni kinimoopakani munela woottittano, niwoko kohoothanlani nyuwo,’ onghima Yave a ikuru sootheene.”" 
Zechariah1:1 Mmweerini wanaathannamiraru wa eyaakha yanaaveeli ya olamula wa Dariyu, Yave aahuuluma ni mprofeeti Zakariya, mwaana mulopwana a Berekiya, mwaana mulopwana a Ido, amweerelaka:" 
Zechariah1:2 “Yave aahaanyoonyeraxiwa makholowaanyu. 
Zechariah1:3 Tivawo, mwaaleele aYixrayeli: ‘Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Muhokoleele wa Miyo,’ onghima Yave a ikuru sootheene, ‘ni Miyo kinoohokoleela wa nyuwosa,’ onghima Yave a ikuru sootheene." 
Zechariah1:4 Muhikhale ntoko makholowaanyu, wa yaawo yaalaleeriwe ni maprofeeti a khalayi masu ala: ‘Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Muhiyeke iphirosanyu ni mitekosanyu soonanara.’ Mene awosa khayaatthunne wiiwa naari khayaakipwantthe, onghima Yave." 
Zechariah1:5 Vano ari woowi makholowaanyu? Ni maprofeeti – weeraka anookhala mahuku ootheene? 
Zechariah1:6 Vaheera maswaaka ni ikanosaka mwa seiyo kaalamulenlaaka arumeiyaaka, maprofeeti, saahaaphwanya makholowaanyu. Vano yaakurunuxa mirimasaya yeeraka: ‘Yave a ikuru sootheene oonipakela yeeyo iphirosahu ni mitekosahu simphwanelaaya, ntoko aalakenlaawe opaka.’”" 
Zechariah1:7 Vanihukuni nanaamiloko miili ni maxexe na mweeri wanaamuloko nimmoha oniitthaniwa Xebati, vayaakhani yanaaveeli ya olamula wa Dariyu, Yave aahuuluma ni mprofeeti Zakariya, mwaana mulopwana a Berekiya, mwaana mulopwana a Ido." 
Zechariah1:8 Moohiyuni kaahoona moonelo ni ohoolowaka aakhala mulopwana eettiha ekavalu* yooxeera! Owo aari yeemelelo variyari wa imurta* vanxaapwani. Ottuliwawe saakhala ikavalu* sooxeera, sancano ni sootteela." 
Zechariah1:9 Miyo kaakoha: “Pwiiyaaka, iya iheeni?” Ndyelo uuluma ni miyo aakaakhula: “Kinoowooniherani seiyo.”" 
Zechariah1:10 Vano mulopwana aari eriyari ya murta* aakithalihera: “Ti seiya Yave orumihenlaawe weera siviravire elapo ya vathi yootheene.” 
Zechariah1:11 Vano seiyo saahuuluma ni ndyelo a Yave eemenle eriyari ya murta* simweerelaka: “Hiyo nooviravira elapo ya vathi yootheene, nnaphwanya elapo yootheene yoomaaleleya munretteleni.”" 
Zechariah1:12 Vano ndyelo a Yave aamweerela Yave: “Yave a ikuru sootheene, mpaka yaakhani muhimorelaka ikharari oYerusaleemu ni mittetthe sa oYuda, mwa seiyo munyoonyeringwaanyu wa iyaakha miloko mithannamiili iya?”" 
Zechariah1:13 Vano Yave aahuuluma masu ooreera ni oolipiha murima ni ndyelo uuluma ni miyo. 
Zechariah1:14 Vano ndyelo uuluma ni miyo aakeerela: “Mulaleiye masu ala: Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Koosareya ihace ni oYerusaleemu ni oZiyoni," 
Zechariah1:15 mene koonyoonyeriwa miloko siniixoona okhala soolipasene. Kaanyoonyeriwa vakhaani paahi, mene iyo saahaandyeerera erisa.’" 
Zechariah1:16 Tivawo, ti yeeyo Yave eenraawe: “Kinghokoleela oYerusaleemu ni ikharari ni Empaaka enooraseliwawo. Vano efiiyu yooringelano enimookoleliwa oYerusaleemu,” onghima Yave a ikuru sootheene." 
Zechariah1:17 Mulaleiyetho: “Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Mittetthesaka sinoosareyatho weetteleya nnene ni Yave onoopepesatho oSiyoni athanlakatho oYerusaleemu.’” 
Zechariah1:18 Vano kaaweha osulu kinoona ohoolowaka manyaka maxexe! 
Zechariah1:19 Miyo kaamukoha ndyelo uuluma ni miyo: “Iheeni iya?” Owo aakaakhula: “Ala ti manyaka amwaranxe oYuda, oYixrayeli ni oYerusaleemu.”" 
Zechariah1:20 Vanonto Yave aakoonihera anamaratta axexe. 
Zechariah1:21 Miyo kaakoha: “Awosa anrweelani?” Owo aakaakhula: “Ala ti manyaka amwaranxe oYuda moota wooweera khaawo angwera weemexa muru, mene anamaratta aarweenle woopopiha ni wiintaka manyaka awo a miloko avenyenre muloko wa oYuda weera yaamwaraxe amakaaya.”" 
Zechariah2:1 Vano miyo kaaweha ni aakhalawo ohoolowaka mulopwana avarenleene efiiyu yooringelano. 
Zechariah2:2 Miyo kaamukoha: “Munkela woowi?” Owo aakaakhula: “Kinkela oringa oYerusaleemu weera kisuwele mweerakamelonimwaya ni mweekhuveelonimwaya.” 
Zechariah2:3 Vano ndyelo uuluma ni miyo aapwaha ni ndyelo mukina aarowa omukumanano," 
Zechariah2:4 anamweerela: “Mutthimake ni mwamuleele mmiravo ole: ‘oYerusaleemu eniikhale esidade yoohikhalano ixiri niwoko na waatta wa atthu ni mihuwo. 
Zechariah2:5 Vano Yoomeene kinookhala exiraaya ya mooro mukhwipimwaya, onghima Yave, ‘ni mpuwamwaya kinookhala ovuwawaya.’" 
Zechariah2:6 Ngweeke, ngweeke, mutthawe mweelaponi ya ottuttuwani,” onghima Yave, “niwoko kohoomwaraxelani mipatta mixexe sa mulaponi, onghima Yave." 
Zechariah2:7 Ngweeke, oSiyoni, mutthawe, nyuwo munkhala mwa mwaana muthiyana a oBalilonia!”" 
Zechariah2:8 Vano Yave a ikuru sootheene oneera ha: “Owo okirumihenle ohokoloxera ovuwawawe variyari wa miloko soohuhunleni, niwoko ootheene aneera ootannyeni onimweera wiitutha." 
Zechariah2:9 Vekhaikhai miyo kinootheteela matata miloko moota wooweera ipotthasaya sinimwaahuhula. Vano munoosuwela weera Yave a ikuru sootheene ti okiruminghe. 
Zechariah2:10 Mukhuwele ni muhakalale, mwaana muthiyana a oSiyoni! Niwoko kinrwa woopakani woomakawaka,” onghima Yave." 
Zechariah2:11 “Miloko sincipale sinoothukumanyihiwa nihuku nenenenno ni Yave, sithatuwaka mulokwaaka. Miyo kinookhala variyariwanyu ni munoosuwela weera Yave a ikuru sootheene ti okiruminghe wa nyuwo." 
Zechariah2:12 Yave onookuxa oYuda ntoko yoohiyeraawe mweelaponi yootteela, ni onoothanlatho oYerusaleemu." 
Zechariah2:13 Omutthu wootheene omaaleke vamaithoni wa Yave, niwoko oovenya vaNipuroninawe Nootteela*.”" 
Zechariah3:1 Vano ookoonihera Yoxuwa, mutokweene a asaserdoti* eemenleene ohoolo wa ndyelo a Yave ni Satana areene moonowaawe woolopwana weera amoothere." 
Zechariah3:2 Yave aamweerela Satana: “Yave onimoohiihani Satana! Yave othanlale oYerusaleemu onimoohiihani! Mulopwana ola ori ntoko nthatu noovenxiwa vayikho.” 
Zechariah3:3 Vano Yoxuwa aawara ikuwo soonanara eemenleene ohoolo wa ndyelo. 
Zechariah3:4 Ndyelo aaweerela yaale yeemenle ohoolowawe: “Murule ikuwosawe soonanara.” Vano aamweerela Yoxuwa: “Moone, koovenxa sootthekasanyu ni kinoowarihani sa eneethi.”" 
Zechariah3:5 Vano kaaweerela: “Muntthuke ecireemba yootteela.” Ni awosa yaamutthuka ecireemba yootteela, enangwariha, ndyelo a Yave oonaka." 
Zechariah3:6 Ndyelo a Yave aamulipihera Yoxuwa amweerelaka: 
Zechariah3:7 “Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Nyuwo mweetta mphironimwaka ni mwiiwelela ikanosaka, vano munoolamula Empaaka ni munookhala muhooleli a vaatewaka ni Miyo kinimoovahani nipuro eriyari ya yaala ari va." 
Zechariah3:8 Mwiiwe Yoxuwa, mutokweene a asaserdoti*, ni anamakhaviheraanyu akilaathiye ohoolowanyu – nyuwosa ti asilopwana anthoonyera itthu sineera seereiye: Kinoomuruuha murumeiyaaka, Ephuwelo." 
Zechariah3:9 Moone nluku kiiyaathiyaaka ohoolo wa Yoxuwa. Nno nookhalano maitho mathannameeli ni Miyo kinoolepamo yoolepa,’ oneera Yave a ikuru sootheene, ‘ni kinoovenxa soottheka sa elapo ela munihukuni nimoha." 
Zechariah3:10 Vanihukuni nenenenno khula mutthu a nyuwosa onoomulattula mukhwaawe weera akilaathi vathi wa evideiraawe* ni wa mwiraawe wa efiigu*,’ onghima Yave a ikuru sootheene.”" 
Zechariah4:1 Vano ndyelo uuluma ni miyo aakihokoleela, anakivenxa, ntoko omvenxeriwaawe onkona." 
Zechariah4:2 Owo aakikoha: “Munoonani?” Miyo kaamwaakhula: “Kinoona onyaari wa eyuuma yoorikaxa yoolipaxa orino nipoottoronaya na makhura nri vasulu ni soomwaleela ithannapiili ni mipope mithannamiili sinkhaliha vamoha soomwaleela siri vasuluwaya. 
Zechariah4:3 Saakhalatho nyiri miili sooliveira* mukhwipimwaya, mmoha moono woolopwana wa nipoottoro owo ni mukina woothiyana.”" 
Zechariah4:4 Kaamukoha ndyelo uuluma ni miyo: “Pwiiyaaka, entaphulela eheeni yeeyo?”" 
Zechariah4:5 Owo aakaakhula: “Nyuwo khamusuwenle?” Vano kaamwaakhula: “Hoye, Pwiiyaka.”" 
Zechariah4:6 Owo aakeerela: “Masu a Yave wa Zerubabeli ti ala: ‘Khoohiyono ni ikuru hata ni oweraxa, mene mwa Munepaaka,’ oneera Yave a ikuru sootheene." 
Zechariah4:7 Ii! Nyaako sooweraxa, nyuwosa taani? Ohoolo wa Zerubabeli munoothatawalihiwa. Vano onimwiikaathi nluku noottittimiheyaxa atthu ekhuwelaka: ‘Muluku areelihe nna, Muluku areelihe nna!’”" 
Zechariah4:8 Vanonto Yave aahuuluma ni miyo akeerelaka: 
Zechariah4:9 “Mathipelo a Empa ela ya Yave yaaheliwe ni matata a Zerubabeli ni ti yoowo aneera amalihetho empeene yeela. Vano munoosuwela weera Yave a ikuru sootheene ti okiruminghe wa nyuwo. 
Zechariah4:10 Yaale yahoonenlemo itthu ikhaanene anoohakalalaxa, yoonaka efiiyu yooringelano mmatatani mwa Zerubabeli. Vano soomwaleela ithannapiili iya ti maitho a Yave angwehaweha elapo yootheene.”" 
Zechariah4:11 Vano kaamukoha ndyelo: “Nyiri miili iya sooliveira* siri moono woolopwana ni woothiyana wa onyaari sintaphulela eheeni?” 
Zechariah4:12 Kaamukohatho: “Sintaphulela eheeni iphandi piili iya sa eyuuma yoorikaxa mukerekhere mipope miili sa eyuuma yoorikaxa simvuuviha makhura a eyuuma yoorikaxa?” 
Zechariah4:13 Owo aakaakhula: “Nyuwo khamusuwenle?” Miyo kaamwaakhula: “Hoye, Pwiiyaaka.”" 
Zechariah4:14 Vano aakeerela: “Iya sinthoonyera asilopwana eeli oothanliwa weera emurumeele Yave a elapo yootheene.” 
Zechariah5:1 Kaawehatho, ni naakhalawo vamaithoniwaka nikwakhwala nivavaka." 
Zechariah5:2 Owo aakikoha: “Munoonani?” Miyo kaamwaakhula: “Kinoona nikwakhwala nivavaka, mweerakamelonimwaya imeetru* muloko ni mweekhuveelonimwaya imeetru* ithanu.”" 
Zechariah5:3 Vano aakeerela: “Mmo noolempwa nlapho ningyeeheriwa mweelaponi yootheene. Mpatta mmoha wa nikwakhwala yoolempwa weera ootheene aniiya animoomoliwa mweelaponi; mpatta mukina weera ootheene anlipela moota woowootha animoomoliwatho. 
Zechariah5:4 Yave a ikuru sootheene onghima: ‘Miyo kirumihenle nlapho nno weera nivolowe mpaani mwa namwiiya ni mwa yoowo onlipela moota woowootha mwa Nsinanaka. Nno nnookhala mpaanimwaya, ni nnoophwata okhuma itthaabwa mpaka indyerwa.’”" 
Zechariah5:5 Vano ndyelo uuluma ni miyo aakaattamela, anakeerela: “Ngwehe ni moone yeeyo enkhumelela.”" 
Zechariah5:6 Miyo kaamukoha: “Eheeni ela?” Owo aakaakhula: “Ti mpapara wooringelano.” Aaheeratho: “Mmo sirimo sootakhala sa miloko sa elapo yootheene.” 
Zechariah5:7 Vano ekhuneelelo ya eyuuma yaakhuneliwa ni mumpaparani mmo aakhalamo muthiyana akilaathiyeene! 
Zechariah5:8 Ndyelo eenre: “Wu otakhaliwa” ni aamukakhelatho mumpaparani, anakhuneela ni ekhuneelelo ya eyuuma." 
Zechariah5:9 Vano kaaweha, kinawoona asithiyana eeli ohoolowaka yaarino mapupha ntoko a ntiki; epheyo yaavenula mapuphaaya. Vano awosa yaattukhulela mpapara eriyari ya erimu ni vathi." 
Zechariah5:10 Kaamukoha ndyelo uuluma ni miyo: “Omvavela woowi mpapara?” 
Zechariah5:11 Owo aakaakhula: “Wa elapo ya oBabiloniya weera yamutekelewo empa yoowo. Mweehuhuni yootthuneyaxa, mpapara onookhalihiwawo vanipuroniwaya.”" 
Zechariah6:1 Kaawehatho ni kaahoona ohoolowaka ikaaro ixexe sa ikavalu* sirweelaka wiirimu eriyari ya nyaako miili sa ebronze*! 
Zechariah6:2 Ekaaro yoopacera yaakhalano ikavalu* sooxeera, yanaaveeli ikavalu* sooriipa," 
Zechariah6:3 yanaararu sootteela ni yanaaxexe sa malepa – sootheene iyo saari sooweraxa. 
Zechariah6:4 Kaamukoha ndyelo uuluma ni miyo: “Pwiiyaka iya sinthoonyera eheeni?” 
Zechariah6:5 Ndyelo aakaakhula: “Iya ti minepa mixexe sa wiirimu sivennye vaanaano okhuma onkhalaawewo Yave sirowaka wa elapo ya vathi yootheene. 
Zechariah6:6 Ekaaro yeettihiwa ni ikavalu* sooriipa enrowa wa elapo ya ottuttuwani, ekaaro yeettihiwa ni ikavalu* sootteela wa elapo ninkela nsuwa, ni ekaaro yeettihiwa ni ikavalu* sa malepa wa elapo ya ohitto.”" 
Zechariah6:7 Ikavalu* sooweraxa saarowaaya ni wiilipiha weera siviravire mweelaponi ya vathi yootheene. Vano owo aaheera: “Mviravire elapo ya vathi!” Ni iye saaviravira mweelaponi ya vathi yootheene. 
Zechariah6:8 Vano owo aakiitthana, anakeerela: “Moone, iyo sirongwe wa elapo ya ottuttuwani soovaha Munepaaka wiitthuuwa mweelaponi eyo.”" 
Zechariah6:9 Yave aakilamulela: 
Zechariah6:10 “Mukuxe eparatha* ni eyuuma yoorikaxa ya anamakuxiwa ootthukiweene Heldai, Tobiya ni Yedaya mwa yaawo arweenle oBabiloniya. Murowe nihuku nenenenno wa empa ya Yosiya, mwaana mulopwana a Zefaniya." 
Zechariah6:11 Mukuxe eparatha* ni eyuuma yoorikaxa eyo ni mpake ecireemba ni muntthuke mutokweene a asaserdoti*, Yoxuwa, mwaana mulopwana a Yehozadaki." 
Zechariah6:12 Mwamuleele weera Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Ori va mulopwana oniitthaniwa Ephuwela ni owo onoophuwa vanipuroniwawe ni onooteka Empa ya Yave. 
Zechariah6:13 Ti yoowo aneera ateke Empa ya Yave ni owo onoowarihiwa ni ovuwa, alamulaka akilaathiyeene vahiceniwawe ya emwene. Ni owo onookhala musaserdoti* vahiceniwawe. Vano onookhala murettele variyari wa esaserdotaawe ni emwenaawe.’" 
Zechariah6:14 Ecireemba enoovahiwa wa Heldai, Tobiya, Yedaya ni Heni, mwaana mulopwana a Zefaniya, ntoko eyuupuxero Mpaani mwa Yave." 
Zechariah6:15 Yaawo ari ottaiwene animoowa weera ekhavihere otekiwa wa Empa ya Yave ni munoosuwela weera Yave a ikuru sootheene ti okiruminghe wa nyuwo. Eyo eniiyereye nyuwo mwamwiiwelela oororomeleyeene Yave Mulukwaanyu.” 
Zechariah7:1 Vanihukuni nanaaxexe na mweeri wanaathannaaxexe (oniitthaniwa Kisilevi), vayaakhani yanaaxexe ya olamula wa Dariyu, Yave aahuuluma ni mprofeeti Zakariya." 
Zechariah7:2 Yeereiye amaki a oBeteli yaamurumihalaaya Zarezeri ni Regemi-Meleki vamoha ni asilopwanaaya weera emudyoonttelele Yave," 
Zechariah7:3 yaavekelaka asaserdoti* a Empa ya Yave a ikuru sootheene ni maprofeeti: “Nilalamikeke ni nitthukeke mmweerini wanaathanu ntoko nimpakaahu iyaakha sootheene?” 
Zechariah7:4 Vano Yave a ikuru sootheene aahuuluma ni miyo akeerelaka: 
Zechariah7:5 “Mwaakohe atthu ootheene a elapo nitho asaserdoti*: ‘Nyuwosa mwaatthukaka ni mwaalalamikaka mmweerini wanaathanu ni wanaathannamiili iyakhasene seiye miloko mithannamiili sivinre, vekhaikhai mwaakipakela Miyo?" 
Zechariah7:6 Ni mwaacaanyu ni mwaawuraanyu, khamwiipakela asineenaanyu?" 
Zechariah7:7 Ankha masu Yave aalaleiyaawe mwa maprofeeti a khalayi ehuhuweene yeele oYerusaleemu ni mittetthe sa mukhwipimwaya saaraaya ngwiitthuuwani ni moopuhani ni oNegeba ni ilapo sa vathi wa nyaako saahiitekiha?’” 
Zechariah7:8 Yave aahuulumatho ni Zakariya amweerelaka: 
Zechariah7:9 “Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Mpake ekhaikhai moota woororomeleya, mmorelaneke ikharari, mooniheranaka murima wooreera." 
Zechariah7:10 Muhaahasule asinaamukhweli hata akwaasuni, anamarwa hoye hoye oohaawa. Muhuupuwelelaneke soonanara.’" 
Zechariah7:11 Vaheera yaakhootta opwattha; ni murima woowuuma yaahoorerani ettuli, ekhalaka attiyamaaru." 
Zechariah7:12 Yaahuumiha mirimasaya ehitthunaka wiiwa malamulo hata masu Yave a ikuru sootheene uulumaawe mwa Munepaawe mmwaano mwa maprofeeti a khalayi. Tivawo Yave a ikuru sootheene aanyoonyaxiwaawe. 
Zechariah7:13 ‘Miyo kaawiitthanaaka, awosa khayaatthunne wiiwa; tivawo awosa yaakiitthanaka, Miyo kihingwiiwaakatho,’ onghima Yave a ikuru sootheene." 
Zechariah7:14 ‘Kaahaamwaraxela muyuupuruni variyari wa miloko, mwa weiwo yaakhalaayawo ntoko anamarwa. Elapo yaahiiwa yoothaamiweene moota wooweera khaawo aawera ophutulamo. Ti hiiho yaatatunxaaya milepe elapo yooreera.’”" 
Zechariah8:1 Yave a ikuru sootheene aahuulumatho ni miyo akeerelaka: 
Zechariah8:2 “Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Miyo kookhalela ehace oSiyoni; aani kookhalelaxa ehace weiwo.’ 
Zechariah8:3 Yave oneera ha: ‘Kinghokoleela oSiyoni, kakhaleke oYerusaleemu. Vano oYerusaleemu onimwiitthaniwa esidade ya ekhaikhai ni mwaako wa Yave a ikuru sootheene onimwiitthaniwa mwaako wootteela.’" 
Zechariah8:4 Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Anamuuluvala asilopwana ni asithiyana eniikilaathitho mmuseweni mwa oYerusaleemu, khula mutthu a yaawo areeneno muttonttwaawe niwoko na wuuluvalawaya." 
Zechariah8:5 Misewe sa esidade sinoosareya amiravo ni aximwali etheelakawo.’ 
Zechariah8:6 Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Wa yaale eniihalahale a mulokwaaka apaale enimwaakhalela ntoko yoohiwereya, mene khoohiyoni wa Miyo,’ onghima Yave a ikuru sootheene." 
Zechariah8:7 Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Kinimoopola mulokwaaka mweelaponi sa ninkela nsuwa ni ninkhuma nsuwa. 
Zechariah8:8 Miyo kinimwaahokoloxera weera ekhale oYerusaleemu; awosa anookhala mulokwaaka ni Miyo kinookhala Mulukwaaya moororomeleyani ni mweekhaikhaiyini.” 
Zechariah8:9 Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Nyuwosa muniiwa masu ala olelo ahimmwale ni maprofeeti yaapaceriwaaya mathipelo a Empa ya Yave a ikuru sootheene, mukhale nyoono wii weera Empa ya Yave etekiwe." 
Zechariah8:10 Vano, ehinaaye ehuhu ele, khanaariworu nlivo wa mutthu hoye hoye mwaamunama. Khaawo aampaka nakoso oolipeene niwoko na awananaawe keenre Miyo kangwanawaniha mukina ni mukhwaawe." 
Zechariah8:11 Vaheera nkaapakelatho yaale ahalahanle a muloko ola ntoko kaapankaaka khalayi,’ onghima Yave a ikuru sootheene." 
Zechariah8:12 Onimwaattaxa mmiso ni imatta sa iwuuva* sinooruwera soowiimasaya, etthaya enooruwera soohephasaya ni erimu enimwiimiha nikame. Kinimwaavaha itthu sootheene iya yaawo ahalahanle a muloko ola." 
Zechariah8:13 Ii! Yuda ni Yixrayeli, mooteene yoowo mwaalaphiwaanyu variyari wa miloko, hiihotho Miyo kinimoovuluxani ni munookhala nreeliho. Muhoove ni mukhale toko oolipeene.’" 
Zechariah8:14 Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Mooteene yoowo kaalakenlaaka woottaruxani kihoomorelakani ikharari ehuhuweene yeele makholowaanyu yaakinyoonyihalaaya,’ onghima Yave a ikuru sootheene," 
Zechariah8:15 ‘hiihotho vano koolakela opakela nnene oYerusaleemu ni oYuda. Muhoove. 
Zechariah8:16 Itthu sintthuneya opaka ti iya: Muulumelaneke ni muthorihe ekhaikhai munuulumaanyumo milattu. 
Zechariah8:17 Muhimuvaanelele yoonanara mwaattamanaanyu hata muhisivele olipela moota woowootha. Miyo kinthanya itthu sootheene iya,’ onghima Yave." 
Zechariah8:18 Emaara ekinatho Yave aahuuluma ni miyo. 
Zechariah8:19 Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Otthuka wa mweeri wanaaxexe, wanaathanu, wanaathannamiili ni wanaamuloko onoothatuwa ihuhu soohakalalaxa ni ifesta soosareya ohakalala wa oYuda. Tivawo, musivele ekhaikhai ni murettele.’" 
Zechariah8:20 Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Atthu ancipale ni amaki a isidade sincipale animoowa," 
Zechariah8:21 ni amaki a esidade emoha anoorowa wa ekina yeereke: ‘Niroweke khuluwi weera namudyoonttelele Yave ni namwaase Yave a ikuru sootheene. Miyo muneenaaka kineera kirowaka.’ 
Zechariah8:22 Vano miloko sincipale ni sooweraxa sinimoowa oYerusaleemu weera simwaase Yave a ikuru sootheene ni simudyoonttelele.’ 
Zechariah8:23 Yave a ikuru sootheene oneera ha: ‘Vanihukuni nno asilopwana a miloko ni muulumo oohiyanahiyana anoovarexexa mooxoriwa mwa mukaandyo wa muYuda mmoha, emweerelaka: Munitthunihere orowa ni nyuwo, niwoko nohiiwa weera Muluku ori ni mulokwaanyu.’”" 
Zechariah9:1 Wooperera wa Yave ti wa elapo ya Hadraki ni onoomorela oDamasku. Vano maitho a Yave angweha omutthu wootheene ni wa ipuumba sootheene sa oYixrayeli," 
Zechariah9:2 oHamati ohelanne mwiinano ni oDamasku, angwehatho oTiro ni oSidoni arookhalaru aneettottho." 
Zechariah9:3 oTiro wohiitekela nipuro noolipaxa; woothukumanyiha eparatha* ntoko ntthupi, ni eyuuma yoorikaxa ntoko nttoko na mmiseweni." 
Zechariah9:4 Vaheera Yave onoovenxa mihakhusaya, aphwatelaka mphareiyani ni vano onoolalihiwa ni mooro." 
Zechariah9:5 wAxekeloni onimoona yeeyo, wooveke. oGaza onootteenguwaxa ni hiihotho wEkroni, niwoko owehererawaya onoolakaseya. oGaza onoohiiwa woohikhalano mwene ni wAxekeloni onoothaamiwa." 
Zechariah9:6 Anamarwa anookuxa wAxidoti ni Miyo kinoomaliha wiikuxa wa aFilisti. 
Zechariah9:7 Kinimuukuttha ephome owanoniwaya; yooca yoohitthuniheriwa mmainonimwaya. Yaale eneera ehale, anookhala a Mulukwaahu, ethatuwaka asitokweene a oYuda ni wEkroni onoolikana aYebusi." 
Zechariah9:8 Kinimwaakiha Empaaka mwa anamahuhula. Namahasula kharwatho ahasula mulokwaaka, niwoko vano Miyo kinoona yeeyo ni maithwaaka." 
Zechariah9:9 Muhakakalaxe mwaana muthiyana a oSiyoni; mukhuwele mwaana muthiyana a oYerusaleemu! Moone, mwenaanyu ongwaattamelani, oororomeleya ni oowineene, a murima woomaaleleya ni angwenleene buuru, aani mwaaxaana a buuru muthiyana." 
Zechariah9:10 Owo onoophwata ikaaro sa ekhotto sa wEfrayimi, ikavalu* sa ekhotto sa oYerusaleemu ni nyuura sa ekhotto sinimwintakiwa. Owo onoolaleera murettele wa miloko, alamulaka okhuma ephareiya ni ephareiya; okhuma mooloko Efratesi mpaka ekotenle elapo." 
Zechariah9:11 Mwaha wa nyuwo – niwoko na ephome ya wiiraanawaka ni nyuwo – kinoowoopola anamatthukiwaanyu muhimeni moohikhala maahi. 
Zechariah9:12 Ii!, anamatthukiwa oosareya oweherera, muhokoleele vanipuroniwanyu noolipihiwaxa. Vaanaanova kinlaleiya weera kinimoorehererelani sootheene moota wa iphura." 
Zechariah9:13 Miyo kaakungaka oYuda ntoko onkungeliwaaya muura, kivarelaka muteko wEfrayimi ntoko muupa, kinoopakiha weera anamwane asilopwana a oSiyoni yaavenyere anamwane asilopwana a oGresiya ni kinoopaka oSiyoni ntoko ekatana ya nakhotto ooweraxa." 
Zechariah9:14 Vano Yave onimwiixoonihera wa yaawo; muupaawe onootutha ntoko overinya. Yave onlamula sootheene onimwiipa nipalapatta; Owo onimweetta mutthekuni ya ohitto; 
Zechariah9:15 ni Yave a ikuru sootheene onoowaakiha. Awosa anoonyikalela ni anoophwata ni ekhwambala. Awosa anoowura ephome ya amwiittana ntoko ereene eviinyu; anookhala oosareyeene ntoko ebasiya yoovuuvihera mmaloothoni mwa altaari*. 
Zechariah9:16 Yave Mulukwaaya onimwaavuluxa vanihukuni nenenenno ntoko Mukukhuli omvuluxaawe ikhondoolosawe. Awosa animwaara mweelaponimwawe ntoko maluku oowaaraxa mucireembani. 
Zechariah9:17 Ii! Anookhala ooreeraxa ni oophwaneliwaxa! Etrigu enimwaavaha ikuru amiravo, ni hiihotho eviinyu enyowani aximwali." 
Zechariah10:1 Mumvekele Yave epula mutthulo; ti Yave ompaka etari. Owo onaarupihela epula atthu, aameliheraka soomela." 
Zechariah10:2 Miluku soowootha sinuuluma soowootha; anahako anoona nyoonelo siri soowootha. Awosa anthalihera sooloha soolokottha ni ampepesa wa siiyo. Tivawo muloko onxoraxoraaya ntoko ikhondoolo soothananela ohikhalano mukukhuli. 
Zechariah10:3 “Isara sa Yave sinaapattela akukhuli ni onimwaattaruxa ahooleli, niwoko Yave a ikuru sootheene onookosoopa mulokwaawe, empa ya oYuda ni onoopakiha ntoko ekavalu* yooreerela mukhottoni." 
Zechariah10:4 Nluku noottittimiheyaxa nnoorweela oYuda, hiihotho ekhomo ya eheema, muura wa okhottoni ni anamalamula ootheene." 
Zechariah10:5 Awosa anoolikana asilopwana ooweraxa enyikalaka nttoko mmiseweni okhottoni. Eenre Yave akhala ni yaawosa, awosa anoowana, yaawineke anamweettiha a ikavalu*." 
Zechariah10:6 Kinoolipiha ekhapira ya oYuda ni kinoovuluxa ekhapira ya Yoseefe. Kinooreherera niwoko koosarela ikharari. Atthwaaya anookhala ntoko nkinaakhootte, niwoko Miyo ti Yave Mulukwaaya ni kinoowaakhulasa." 
Zechariah10:7 awEfrayimi anoothatuwa ntoko asilopwana ooweraxa ni mirimasaya sinoohakalala ntoko soowura eviinyu. Anamwanaaya animoona, ehakalaleke; mirimasaya sinoomuhakalalela Yave." 
Zechariah10:8 Kinoowuuvela ntata, kaathukumanyeke. Vekhaikhai kinoowoopola ni anookhala oowaattaxa ntoko yaaraaya khalayi." 
Zechariah10:9 Naari Miyo kaamwaraxelaka variyari wa miloko soorakamela, awosa anookuupuwelela. Animwaahuwa anamwanaaya ehokoloweke." 
Zechariah10:10 Miyo kinimwaahokoloxa wExipitu ni kinimwaathukumanyiha wAsiriya. Kinimwaarongha oGileyade ni oLebanoni, ni vano elapo kheekhalano nipuro nowaakwanelela." 
Zechariah10:11 Awosa anoovira mphareiyani mwa makacamiho; ephareiya yoowali enoomaalihiwa ni maahi ootheene a Nilu animuuma. Wiikuxa wa wAsiriya onoohononiwa ni ekopo ya emwene ya wExipitu enoolakaseya. 
Zechariah10:12 Miyo kinimwaalipiha mwa Yave ni mwa Nsinanawe awosa animweetta,” onghima Yave." 
Zechariah11:1 Ii! oLebanoni, muhule milakosanyu weera mooro olalihe nyirisanyu sa esedari*." 
Zechariah11:2 Ii! Epinyeiru*, mwiipulele, niwoko esedari* yaamora; nyiri sooreerelaxa sohuuhiwa! Mulalamike, ekaravalyu* ya oBaxani, niwoko othakwaanyu woowiilihana woophwateya!" 
Zechariah11:3 Mwiiwe olalamika wa akukhuli; moocihamwaya mooruwereyaxa moophwatiwa! Mwiiwe wiipa wa amwatto; othako woowunttelana wa oYordanu woohononiwa! 
Zechariah11:4 Yave Mulukwaaka oneera ha: “Mukukhule muhuwo olakeliwe wiiviwa. 
Zechariah11:5 Anamathumaaya aniiva, epwahereraka ohittaruxiwa. Yaale anthumiha muhuwo aneera: ‘Yave atthapeliwe, miyo koopuhaxa!’ Mpaka akukhulaaya khaanuurela yoowo." 
Zechariah11:6 Miyo nkirwatho kaamorela ikharari amaki a elapo,” onghima Yave. “Khula mutthu kinoomwinnyerera wa mwaattamanaawe ni wa mwenaawe. Awosa anoohasula elapo ni Miyo khaawo kineeraaka kimutapuxe mmatatanimwaya.”" 
Zechariah11:7 Vano kaakukhula muhuwo waalakeliwe wiiviwa – oohasulaxiwa a muhuwo. Vanonto kaakuxa ikopo piili, emoha kinatteha Weerela ni ekina Wiiwanana, kinakukhulelano muhuwo." 
Zechariah11:8 Kohaamaliha akukhuli araru mmweerini mmoha paahi. Muhuwo waakihovela ni Miyo kaakhulumuwano. 
Zechariah11:9 Vano kaaheera: “Nkinkhalatho mukukhulaanyu. Yaale ankhwa, ekhweeke ni yaale anriheya, eriheyeke. Yaale eneera ehale ekhuuraneke.”" 
Zechariah11:10 Vano kaakuxa ekopwaaka yiitthaniwa Weerela, kinintaka, kimalihaka wiiraana kaapankaaka ni miloko sootheene." 
Zechariah11:11 Waamalihiwa nihuku nenenenne ni hiiho oohasuliwa a muhuwo yaakiweha yaasuwela weera yaari masu a Yave. 
Zechariah11:12 Kaaweerela: Wooreerelani hiiho, mukiliveke; waahooreerelani, muhikilive.” Vano yaakiliva makhoobiri miloko miraru a eparatha*." 
Zechariah11:13 Vanonto Yave aakeerela: “Mumvonyere yaawo namoopa” – nlivo nooreera awosa yaalakenlaaya! Miyo kaakuxa makhoobiri ale, kinamvonyera namoopa Mpaani mwa Yave." 
Zechariah11:14 Vano kaahintaka ekopwaaka yanaaveeli yiitthaniwa Wiiwanana, kimalihaka hiiho wiiwanana variyari wa aYuda ni aYixrayeli." 
Zechariah11:15 Vanonto Yave aakeerela: “Mukuxetho ikaruma sa mukukhuli oohikhalano miruku. 
Zechariah11:16 Miyo kinoomukhaliha mukukhuli mweelaponi aneera ahitthukuruwele ikhondoolo sooriheya, naari ahaasaase yootaphuliwa, hata ahilamihe soovulala hoye hoye ahicihe seiye siri salaama, mene anaakhuure enama ya ikhondoolo sooreerelaxa, awottholaka nyettosaya." 
Zechariah11:17 Ii! Wa mukukhuli oohisambwaneya mwa yoowo onghiya muhuwo! Ekatana evulalihe moonowaawe ni ethorole niithonawe noolopwana! Moonowaawe oriire woomalela ni niithonawe noolopwana nihoone woomalela!” 
Zechariah12:1 Ala ti masu a Yave mwaha wa aYixrayeli. Yave onkunga erimu, ompaceriha mathipelo a elapo ya vathi ni opattunxe munepa wa mutthu mpuwamwawe, vano Owo onghima:" 
Zechariah12:2 “Kinoopaka oYerusaleemu ekoomixi eneera eveveleihe miloko sa mukhwipimwaya. oYuda onooriciwa ni hiihotho oYerusaleemu. 
Zechariah12:3 Vanihukuni nenenenno, miloko sootheene sa elapo ya vathi sithukumanneene weera siwaneno oYerusaleemu, Miyo kinootatuxa oYerusaleemu mwala woolemela wa miloko sootheene. Sootheene sineera seerere weemexa, sinoovulalaxa." 
Zechariah12:4 Vanihukuni nenenenno kinoorukureeriha nyuru ikavalu* sootheene ni anamweettihaaya kinimwaapupurumiha,” onghima Yave. “Miyo kinookosoopa nnenesene ekhapira ya oYuda, mene kinoohela evaasi ikavalu* sootheene sa miloko." 
Zechariah12:5 Vano ahooleli a aYixrayeli animwiixeerela: ‘Muloko wa oYerusaleemu ori woolipaxa niwoko Yave a ikuru sootheene ti Mulukwaaya.’ 
Zechariah12:6 Vanihukuni nenenenno kinoopakiha weera ahooleli a oYuda elikane ni niikho eriyari ya ikhuuni sincipale, ni ntoko muthuko ovarelaka eriyari ya ithatu. aYuda anoohisa woomalela miloko sa mukhwipimwaya sootheene, mene oYerusaleemu onookhala vanipuroniwaya woolipeene." 
Zechariah12:7 Yave onoovuluxa toko woomaka wa oYuda weera nttittimiho na ekhapira ya Davide ni amaki a oYerusaleemu nihipwahe nno na oYuda. 
Zechariah12:8 Vanihukuni nenenenno Yave onimwaakosoopa amaki a oYerusaleemu, moota wooweera oohilipaxa variyariwaya anaakhale ntoko Davide, ni ekhapira ya Davide eniikhale ntoko Muluku, ntoko ndyelo a Yave onaahoolela." 
Zechariah12:9 Vanihukuni nenenenno kinimwaasa ophwata miloko sootheene sineera siwaneno oYerusaleemu. 
Zechariah12:10 Kinooyeehera ekhapira ya Davide ni amaki a oYerusaleemu munepa wa oreera murima ni odyoonttelela. Awosa anookiweha – yoowo yaamuhommaaya – ni anoomwiinlela ntoko oniinlelaawe yoole okhwiiye mwaniye aari mmoharu ni ntoko onlalamikeliwaaya okhwa wa ntthaara. 
Zechariah12:11 Vanihukuni nenenenno olalamika oYerusaleemu onookhala otokotoko, ntoko wiinliwaaya oHadadi-Rimoni vanreyareyani na oMegido." 
Zechariah12:12 Khula epuumba ya elapo enimwiinla; axaaraya mukhwipimwaya: epuumba ya ekhapira ya Davide ni axaaraya, epuumba ya ekhapira ya Natani ni axaaraya," 
Zechariah12:13 epuumba ya ekhapira ya Leevi ni axaaraya, epuumba ya ekhapira ya Ximeyi ni axaaraya," 
Zechariah12:14 ni ipuumba sootheene sikina vamoha ni axaaraya.” 
Zechariah13:1 “Vanihukuni nenenenno anaattuuttu anoopiluwela ekhapira ya Davide ni amaki a oYerusaleemu weera yaatteelihe mwa soottheka ni soohitteela. 
Zechariah13:2 Vanihukuni nenenenno kinoomalamaliha mweelaponi masina a miluku soowootha ni seiyo khasuupuweleliwatho,” onghima Yave a ikuru sootheene. “Kinimwaavenxa mulaponi maprofeeti nitho munepa wa ohitteela." 
Zechariah13:3 Vano mukina nlelo atthuna othalihera ntoko mprofeeti atithawe ni amayawe anoomweerela: ‘Muntthuneya okhwa niwoko mohootha mwa Nsina na Yave.’ Owo eerera opaka oprofeeti, asinaangolowaawe anoomuhomasa." 
Zechariah13:4 Vanihukuni nenenenno maprofeeti ootheene animuulihiheya muru niwoko na nyoonelosaya sa oprofeeti. Awosa kheewara mukaandyo wa eprofeeti woopakiwa ni exapala weera elokotthe. 
Zechariah13:5 Owo onimweera: ‘Miyo nkihiyono mprofeeti; kiri namalima; onkiciha olima okhuma emiravowaaka.’ 
Zechariah13:6 Mukina amukoha: ‘Mvulanle hai?' owo onimwaakhula: ‘Kivulalihiwe mpaani mwa asinthamwenaaka.’” 
Zechariah13:7 “Ii! Ekatana, muvenye ni ngwaneke ni mukukhulaaka, yoowo ori mukhwaaka!” ongima Yave a ikuru sootheene.”Mummane mukukhuli ni muhuwo onoomwaraxeya ni kinimwaarukunuwela asikhaani." 
Zechariah13:8 Mweelaponi yootheene,” onghima Yave, “mipatta miili sa miraru sinoohononasiwa, siriheyeke; vaheera mpatta mukinoowo onoohala." 
Zechariah13:9 Mpatta wanaararu owo kinohela vayikho; kinootteelihamo ntoko eparatha*, aani ntoko eyuuma yoorikaxa. Awosa animwiitthana Nsinanaka ni Miyo kinoowaakhula, keeraka: ‘Awosa ti mulokwaaka’ ni awosa animweera: ‘Yave ti Mulukwaahu.’”" 
Zechariah14:1 Moone, nihuku na Yave nnimoowa mwa nenno soohuhulasanyu sinookawaniwa variyariwanyu." 
Zechariah14:2 Kinoothukumanyiha miloko sootheene weera siwaneno oYerusaleemu; esidade enookuxiwa, impasaya sinoohuhuliwa ni asithiyana anoopuheriwa. Eriyari ya amaki a esidade anooronghiwa ottai ootthukiweene, mene akinaawo kheeronghiwa." 
Zechariah14:3 Vano Yave onookhuma awananeke milokosene seiyo, ntoko ongwanaawe vanihukuni na ekhotto." 
Zechariah14:4 Vanihukuni nenenenno inaawosawe sinimweemela vasulu mwaako wa Sooliveira*, mpatta ninkhuma nsuwa wa oYerusaleemu. Vano mwaako owo onookawanyeya eriyariru okhuma mpatta ninkhuma nsuwa mpaka ninkelaayawo ni nnookhala nreyareya ntokotoko. Vanonto mpatta mmoha wa mwaako onoosusiheriwa mpatta wa ottuttuwani ni mpatta mukinoowo mpatta wa ohitto." 
Zechariah14:5 Nyuwosa munootthawela oreyareyaniwaka, niwoko nno nnimwaataleya mpaka wAzeli. Munootthawa ntoko mwaatthangwaanyu otetereya mweehuhuni mwa Uziya, mwene a oYuda. Vano Yave Mulukwaaka onimoowa vamoha ni ootteelaawe ootheene." 
Zechariah14:6 Vanihukuni nenenenno khooviha hata khooriira. 
Zechariah14:7 Nnikhale nihuku noohilikanxereya, nihikhalanaka othana naari ohiyu – nihuku noosuweliwa ni Yave paahi. Naari wiilaleene onoomwaleeleya." 
Zechariah14:8 Vanihukuni nenenenno nyooloko sinoopiluwa oYerusaleemu, mpatta mmoha wa seiyo sinrowa wa ephareiya ya ninkhuma nsuwa ni mpatta mukinoowo mpatta wa ephareiya ya ninkela nsuwa. Eyo enimweereya okhuma elimwe mpaka eyiita." 
Zechariah14:9 Yave onookhala Mwene a elapo ya vathi yootheene. Vanihukuni nenenenno onookhala Yave mmoha ni Nsinanawe nimoharu paahi. 
Zechariah14:10 Elapo yootheene okhuma oGeba mpaka oRimoni, mpatta wa ohitto wa oYerusaleemu enookhala ntoko wAraba. Vaheera oYerusaleemu onookhalihiwa ni onookhala vanipuroniwaya, okhuma mulako wa Benyamini mpaka nipuro waaraayawo Mulako Woopacera, mpakatho Mulako wa oNloothoni ni okhuma etoore* ya Hananeli mpaka nipuro emvottiwa eviinyu ya mwene." 
Zechariah14:11 oYerusaleemu onoomakiwa; khoorwaru ophwatiwa. Iwo onookhala woolipeene. 
Zechariah14:12 Nihooxo mwa nenno Yave aneeraawe attaruxele miloko sootheene singwananne Yerusaleemu ti nna: irutthusaya sinimuntta yeemelelo; maithwaaya animuntta mpuurunimwaya ni malumaaya animuntta mmwaanomwaya. 
Zechariah14:13 Vanihukuni nenenenno Yave onootannyera munyakunyaku mutokotoko. Khula mutthu onoongwanano mutthu ori mukhwipimwawe. 
Zechariah14:14 oYuda onoowananotho oYerusaleemu. Mihakhu sa miloko soowaattamela sootheene sinoowawaanyiwa – eyuuma yoorikaxa, eparatha* ni ikuwo sincipalexa." 
Zechariah14:15 Nihooxo nenenenno nnoohasula ikavalu*, abuuru ootheene, ikamelu* ni axinama ootheene a miloko iyo." 
Zechariah14:16 Vano yaale eneera ehale variyari wa miloko saawananne oYerusaleemu anoorowa khula eyaakha weera yamulape Mwene, Yave a ikuru sootheene, ni weera yapake Efesta ya Mmikotthani." 
Zechariah14:17 Mukina a miloko sa mulaponi aahirowa oYerusaleemu weera amulape Mwene, Yave a ikuru sootheene, vano owo kheenimurupela epula." 
Zechariah14:18 awExiputu yaahirowa oYerusaleemu weera yapakele mpatta, awosa khayaarupela epula. Vano Yave onimwaarumihela nihooxo mwa nenno aneeraawe ahooxere miloko sineera sikhootte orowa opakano Efesta ya Mmikotthani." 
Zechariah14:19 Aani nno nnikhale nttaruxo wa awExipitu ni miloko sootheene sineera sihirowe opakano Efesta ya Mmikotthani. 
Zechariah14:20 Vanihukuni nenenenno “OOTTEELIHERIWA YAVE” anoolempwa mungilingilini sa ikavalu* ni nyaapu sa Mpaani mwa Yave sinootteelihaxiwa ntoko siraaya ibasiya sootteela ohoolo wa altaari*. 
Zechariah14:21 Khula mwaapu wa oYerusaleemu ni oYuda onootteeliheriwa Yave a ikuru sootheene ni ootheene eneera erwe weera epake yooveleela anookuxa nyaapu sikina, yaapeyekemo. Vanonto okhuma nihuku nenenenno kheekhalatho ananakoso Mpaani mwa Yave a ikuru sootheene." 
Malachi1:1 Wooperera wa masu a Yave mwa Malekiya mwaha wa aYixrayeli: 
Malachi1:2 “Miyo kohoosivelani mahuku ootheene,” oneera Yave. “Vaheera nyuwosa munkoha: ‘Munisivenle moota heeni?’ Khaahiyono Esawu munneiye Yakobe?” onghima Yave. “Wa soothesene, Miyo koomusivela Yakobe," 
Malachi1:3 mene koomukhootta Esawu. Nyaakosawe kootatuxa munikareni noothaamiwa ni koohiya ilapo sa yoohiyeriwaawe moomakamo akhwatte a munikareni.” 
Malachi1:4 Naari Edomi eeraka: “Noottikitthiwa, mene nnoorasela milepe.” Yave, a ikuru sootheene oneera: “Mutekeke, mene Miyo kinookurumula. Eyo enimwiitthaniwa elapo yooriheya, muloko wa yoowo Yave onyoonyeringwaawe wa mahuku ootheene." 
Malachi1:5 Nyuwosa munimoona yeeyo ni maithwaanyu, mweereke: ‘Yave ti Mutokweene, mpakatho opwaha nyiinano sa oYixrayeli!’”" 
Malachi1:6 “Mwaana onaattittimiha atithawe, ni murumeiyi onimuttittimiha pwiiyaawe. Miyo kaareene Tiithi, okittittimihawanyu ori woowi? Miyo kaareene Pwiiya, okoovawanyu ori woowi? Onookohani ti Yave, a ikuru sootheene. Ti nyuwo asaserdoti* munnyoosa Nsinanaka! Vaheera nyuwosa munkoha: ‘Ninyoosale moota heeni Nsinananyu?’" 
Malachi1:7 Munruuha valtaariniwaka* yooca yoohitteela! Orookhalaru hiiho, munkoha: ‘Nihoottittimihaleni moota heeni?’ Muneera weera khoontthuneya ottittimiha meesa a Yave!" 
Malachi1:8 Mweehuhuni yoowaaruuha axinama oohoona weera mwaapake yooveleela, nyuwosa khamunoonaru yakhalaru yoonanara. Mwaaruuhaka axinama oorakala ni oovoreiwa ntoko yooveleela, khamunona weera yoonanara! Mweerere omuvaha hiiho guvernadoraanyu! Weeraka owo onimoohakalalelani? Weeraka onoowaakhulani?” onkoha Yave a ikuru sootheene." 
Malachi1:9 “Vano asaserdoti*, mweerere omukurunuxa Muluku weera animorele ikharari! Weeraka ni moota wa yoovaheene yeela mwa matataanyu Owo onoowaakhulani?” onkoha Yave a ikuru sootheene." 
Malachi1:10 “Ii! Mmoha a nyuwosa aawanle milako sa Empa ya Yave! Hiiho naari mano mwaamupattiha vasiiyoniwene mooro valtaariniwaka*. Nkoohakalalenleni,” oneera Yave a ikuru sootheene, “ni nkinaakhulela soovahasanyu." 
Malachi1:11 Vano okhuma ninkhuma nsuwa mpaka ninkelaayawo, eriyari ya miloko, Nsinanaka nnookhala noottittimihiwaxa. Mipatta sootheene erubani* soovaha sootteela sinoohiseriwa Nsinanaka, niwoko Nsinanaka nnookhala noottittimihiwaxa eriyari ya miloko,” oneera Yave a ikuru sootheene." 
Malachi1:12 “Vaheera nyuwosa munghiiriha mweeraka weera meesa a Yave ti oohitteela, ni yoocaawe ti yoonyooseya." 
Malachi1:13 Muneeratho: ‘Yoonilemelela! Muntheya munyoosaka,’ oneera Yave, a ikuru sootheene. ‘Mwaaruuhaka axinama oowiiyiwa, oorakala ni oovoreiwa mwaapakaka yooveleela, hiiho, kiwaakhulelekeni?’” onkoha Yave." 
Malachi1:14 “Oolaphiwa akhale yoowo onkilokottha, areeneno mmuhuwoni napunci oohirakala, onroromeliha omveleela, vahoolowaya, anakiveleelela mwaamunama oorakala,” oneera Yave, a ikuru sootheene. “Vano Miyo ti Mwene Mutokweene, ni Nsinanaka nnooviwa eriyari ya miloko.”" 
Malachi2:1 “Vano, woopereriwa wu ti wawinyu, nyuwo asaserdoti*." 
Malachi2:2 Nyuwosa mwaahiiwelela, muhipwatthelaka Nsinanaka,” oneera Yave a ikuru sootheene, “kinimoolaphasani, mpakatho kinoolapha mareelihowaanyu. Aani koolapha, niwoko nyuwosa khamukittittiminghe ni murimaanyu." 
Malachi2:3 Niwoko na nyuwosa, Miyo kinoohiiha ekhapiraanyu; kinoottikitthela owiithowanyu mahiloka a axinama ampakeliwa sooveleela mfestanimwanyu, koovonyerasekeni vaate vamoha ni mahiloka." 
Malachi2:4 Hiiho, nyuwosa munoosuwela weera ti Miyo kiwooperenreni weera owiiraananawaka aLeevi opwaherere,” oneera Yave a ikuru sootheene." 
Malachi2:5 “Omwiiraananawaka yoowo waari wa okumi ni murettele, ni vekhaikhai kaamvahenre weera akoove. Owo ookoova, anathukumela ohoolo wa Nsinanaka." 
Malachi2:6 Soolaka sa ekhaikhai saari mmwaanomwawe, ni mmo khayaaphwanyaneyaru yoowootha. Owo aaheetta ni Miyo mmuretteleni ni wookoleleya, anaahapuxa ancipale mwa soottheka." 
Malachi2:7 Niwoko iyano sa musaserdoti* sithokororeke esuwelo, ni mmwaanomwawe, ootheene yaaseke oxuttihiwa nlamulo, niwoko owo ti namutthenga a Yave, a ikuru sootheene." 
Malachi2:8 Vaheera nyuwosa moohapuwa mphironi. Ni oxuttihawanyu mootannyera omora wa atthu ancipale; nyuwosa moonanariha wiiraana wa Leevi,” oneera Yave a ikuru sootheene." 
Malachi2:9 “Tivawo kipakihalaaka weera munyoosiwe ni muyevihiwe ohoolo wa miloko sootheene, niwoko nyuwosa khamuneettela iphirosaka, mene mumpaka nthalu mwaaxuttihaka nlamulo.”" 
Malachi2:10 Vano, ootheene hiyo tiithaahu khahiyono mmoharu? Khanipattuxiwe ni Muluku mmoharu? Vanonto heeni ninnanarihaahu wiiraana wa makholowaahu nihiroromelanaka?" 
Malachi2:11 Yuda kharoromeleiye. oYixrayeli ni oYerusaleemu yoopakiwa etthu yoohiira: aYuda yaaveiha Nipuro Nootteela* onsivelaawe Yave, yaathelaka asithiyana anlapa miluku sa anamarwa." 
Malachi2:12 Yave amvonyere okerekhere wa iheema sa Yakobe akhalaru mutthu ompaka yeeyo, naari akhalaka onimpakela yooveleela Yave a ikuru sootheene." 
Malachi2:13 Yookhalatho etthu ekina nyuwosa mumpakaanyu: Munaasariha maithori altaari* a Yave; muniinla, mwiipulelaka, niwoko Owo khampwatthela sooveleelasanyu, hata khanaakhela mmatatanimwanyu ntoko soowaakhuleleya." 
Malachi2:14 Nyuwosa nlelo munkoha: “Heeni?” Niwoko ti Yave onkhalela onamoona eriyari ya nyuwo ni muthiyana a emiravowaanyu, niwoko nyuwo khamuroromeleiye ni yoowo, owo orookhalaru mwaarinyu, muthiyana mwiiraanannaanyu moothelanani." 
Malachi2:15 Khahiyono Yave oopakanseni okhala mmoha? Awosa ti awawe mweerutthuni mpaka mmunepani. Vano akhalenleni mmoha? Niwoko Owo aahaawela ekhapira ya oMuluku. Vanonto mwiipasoope ni muhiroromeleye wa muthiyana a emiravowaanyu. 
Malachi2:16 “Miyo kinthanya omwalana,” oneera Yave, Muluku a oYixrayeli, “kinimuthanyatho mutthu oniikuttelela ni nipuhero ntoko oniikuttelelaawe ni soowara,” oneera Yave a ikuru sootheene. Tivawo, mukhaleno muupuwelo wooreera ni muhikhale oohiroromeleya." 
Malachi2:17 Nyuwosa moomukhulumula Yave ni maswaanyu. “Nimukhulumunle hai?” munkoha. Niwoko muneera: “Ootheene ampaka yoonanara ti ooreera vamaithoni wa Yave, ni Owo onnaahakalalela,” munakohatho: “Ori woowi Muluku a ekhaikhai?”" 
Malachi3:1 “Moone, Miyo kinoomurumiha namutthengaaka, anaareherere ephiro ohoolowaka. Hiiho, woowaakuveya Yave mummwaasaanyu onoorowa Mpaanimwawe; namutthenga a wiiraana, mwa yoowo nyuwosa munimuhaawelaanyu onimoorwa,” oneera Yave a ikuru sootheene." 
Malachi3:2 Vaheera, taani anaavilele nihuku na orwawawe? Ni taani aneemele ohoolowawe aarwaaka? Niwoko Owo anaakhale ntoko mooro ontteeliha ni ntoko sabawu oomukatthela." 
Malachi3:3 Owo onookilaathi ntoko namatotoxa ni namatteeliha a eparatha*; onimwaatteeliha aLeevi aareherereke ntoko eyuuma yoorikaxa ni eparatha*. Hiiho, anookhala atthu eniimuruuhele Yave sooveleela moororomeleyani." 
Malachi3:4 Vano sooveleela sa oYuda ni oYerusaleemu sinoomusiveliha Yave, ntoko mmahukuni avinre, aani ntoko mweehuhuni ya khalayi." 
Malachi3:5 “Miyo kinimoorwa wa nyuwosa ntoko Mphuki. Woohipisa, kinookhalela onamoona mwaha wa akhwiri, anamararuwa, anlipela vasiiyoniwene ni wa yaale angwiiyera anamiteko ngwaalivani, anaahasula akwaasuni ni asinaamukhweli, ehooniheraka soophwanela wa anamarwa, ni ahinkittittimiha Miyo,” oneera Yave a ikuru sootheene." 
Malachi3:6 “Mwa yeeyo, Miyo, Yave, nkinceendya. Tivawo nyuwosa, ekhapira ya Yakobe, muhiphwatiwaanyu." 
Malachi3:7 Okhuma ehuhu ya makholowaanyu, nyuwosa moohiya ikanosaka, muhiiwelelaka. Muhokoleele wa Miyo, ni Miyo kinoohokoleela wa nyuwosa,” oneera Yave a ikuru sootheene. “Vaheera nyuwosa munkoha: ‘Nnihokolowe hai?’”" 
Malachi3:8 “Mutthu onoowera omwiiyera Muluku?” Wa soothesene nyuwosa munnakiiyera. Vano munkohatho: ‘Niwiiyenreni moota heeni?’ Mookiiyera sanaamuloko ni soovaha. 
Malachi3:9 Nyuwosa moosareya malapho, niwoko muloko wootheene nyuwosa munnakiiyera." 
Malachi3:10 Muruuhe sanaamuloko sootheene onsungiwa muhakhu weera ekhale yooca owannyaka. Mukooteno murima yeeyo,” oneera Yave a ikuru sootheene, “ni moone kaahihula milako sa wiirimu kooyeeherakani mareeliho mpaka muneeraanyu muhikhaleno woosungawo." 
Malachi3:11 Kinimooceeliha mahooxo ohonona soohepha, ni iwuuva* sinimwiima soowiimasaya mweehuhunimwaya,” oneera Yave a ikuru sootheene." 
Malachi3:12 “Hiiho miloko sootheene sinooweerelani ooreelihiwa, niwoko elapwaanyu enookhala yootikhiniheya,” oneera Yave a ikuru sootheene." 
Malachi3:13 “Nyuwosa munnakuulumela masu oolipaxa,” oneera Yave. “Orookhalaru hiiho, munkoha: ‘Yoonanara heeni niwuulumenlaahuni?’" 
Malachi3:14 Nyuwosa mweenre: ‘Khoomvareleya muteko omurumeela Muluku. Ningwinani niiwelelaka ikanosawe ni olalamika ohoolo wa Yave a ikuru sootheene? 
Malachi3:15 Tivawo, vano ningwoonelaahu okhala oohakalala anamwiixoona, niwoko sinnaweettelaxa nnene yaawo ampaka yoonanara. Mpaka yaawosa aningwanano Muluku animoopowa!’”" 
Malachi3:16 Vanonto yaale yaamoova Yave yaatthekula mukina ni mukhwaawe, ni Yave annaawiriyanela. Yaalempwa elivuru ntoko eyuupuxero vamaithoniwawe mwaha wa yaawo yaamoova Yave ni anttittimiha Nsinanawe." 
Malachi3:17 “Vanihukuni kineeraaka kireherere muhakhwaaka” oneera Yave a ikuru sootheene, “awosa anookhala yawaka xaxaxa. Miyo kinoowuurela ntoko tiithi onimuurelaawe mwaniye ommwiiwelela." 
Malachi3:18 Hiiho, nyuwosa munimoonatho ovirikana eriyai ya oororomeleya ni mutakhali, eriyari ya yaawo animurumeela Muluku, ni ahinimurumeela.”" 
Malachi4:1 “Vano, vekhaikhai nihuku ntokotoko nnoophiyera ntoko ttukuttha. Anamwiixoona ootheene ni atakhali ootheene anookhala ntoko ikokhola, ni nihuku nno ninrwa onimwaapattela mooro,” oneera Yave a ikuru sootheene. “Khoohalaru mukwankhwaari naari mano nikukhu." 
Malachi4:2 Vaheera wa nyuwosa munttittimiha Nsinanaka, nsuwa na ekhaikhai nnookhuma niruuhaka olama ngwaaranimwaya. Hiiho, nyuwosa munookhuma mutupheke ntoko aximombe oohuleliwa munikhoolani." 
Malachi4:3 Vanihukuni kineeraaka kipake itthu iyo, munimwaattikittha atakhali; anookhala ntoko ittoko munaawonimwanyu,” oneera Yave a ikuru sootheene." 
Malachi4:4 “Muupuwelele nlamulo na murumeiyaaka Moisesi, ikano ni soolamulela kaamvanghaaka oHorebi, wa muloko wootheene wa oYixrayeli." 
Malachi4:5 Moone, Miyo kinimoorumihelasani mprofeeti Eliya nihinaaye ophiyera nihuku ntokweene ni noowoopiha na Yave." 
Malachi4:6 Owo onoopakiha weera mirima sa asitiithi, ni sa anamwanaaya siiraane; ohiyanawaya Miyo kinimoorwa kittaruxeke elapo ni malapho.”" 
Luke3:25 mwaana a Matathiya, mwaana a Amosi, mwaana a Nawume, mwaana a Esili, mwaana a Nagai," 
