Genesis1:1 Tamin’ny fiandohana, fony Andriamanitra nahary ny lanitra sy ny tany" 
Genesis1:2 dia tsy nisy endriny sady foana ny tany fa ny haizina no nandrakotra ny lalina, ary ny Fanahin’Andriamanitra no nanomba tambonin’ny rano." 
Genesis1:3 Ary Andriamanitra niteny hoe: «Misia mazava.» Dia nisy mazava. 
Genesis1:4 Hitan’Andriamanitra fa tsara ny mazava, koa nosarahiny ny mazava sy ny haizina." 
Genesis1:5 Ny mazava nantsoin’Andriamanitra hoe andro, fa ny haizina kosa nantsoiny hoe alina. Dia nisy hariva ary nisy maraina; izany no andro voalohany." 
Genesis1:6 Ary Andriamanitra niteny hoe: «Misia habakabaka mba hampisaraka ny rano ho antonta roa.» 
Genesis1:7 Dia tanteraka izany. Nataon’Andriamanitra ny habakabaka ka nampisaraka ny rano ho antonta roa, dia ny rano ambanin’ny habakabaka sy ny rano ambonin’ny habakabaka." 
Genesis1:8 Ary ny habakabaka nantsoin’Andriamanitra hoe lanitra. Dia nisy hariva ary nisy maraina; izany no andro faharoa. 
Genesis1:9 Ary Andriamanitra niteny hoe: «Aoka hihandrona amin’ny toerana iray ny rano etỳ ambanin’ny lanitra ka ho hita ny toerana maina!» Dia tanteraka izany. 
Genesis1:10 Ny toerana maina dia nantsoin’Andriamanitra hoe tany, ary ny rano nihandrona kosa nantsoiny hoe ranomasina; ka hitany fa tsara izany." 
Genesis1:11 Ary Andriamanitra niteny hoe: «Aoka ny tany ho rakotra zava-maitso: zava-maniry misy voa famafy, hazo fihinam-boa isan-karazany eny ambonin’ny tany izay samy manana ny voany avy!» Dia tanteraka izany." 
Genesis1:12 Fa ny tany nampitsimoka zava-maitso: zava-maniry misy voa famafy isan-karazany, hazo vokatra voankazo izay misy voany na taolany isan-karazany; ka hitan’Andriamanitra fa tsara izany." 
Genesis1:13 Dia nisy hariva ary nisy maraina; izany no andro fahatelo. 
Genesis1:14 Ary Andriamanitra niteny hoe: «Aoka hisy fanazavana eny amin’ny habakabaky ny lanitra mba hampiavaka ny andro sy ny alina sady ho marika hamantarana ny fety mbamin’ny andro sy ny taona! 
Genesis1:15 Ho fanazavana eny amin’ny habakabaky ny lanitra izy mba hanazava ny etỳ ambonin’ny tany.» Dia tanteraka izany. 
Genesis1:16 Ary Andriamanitra nanao ny loharanom-panazavana roa lehibe: ny lehibe kokoa dia ny masoandro mba hanapaka ny andro, ary ny kely kokoa dia ny volana mba hanapaka ny alina; dia nanao ireo kintana ihany koa Izy." 
Genesis1:17 Napetrak’Andriamanitra teny amin’ny habakabaky ny lanitra ireny mba hanazava ny etỳ ambonin’ny tany 
Genesis1:18 sy hanapaka ny andro sy ny alina ary hampisaraka ny mazava sy ny haizina. Ka hitan’Andriamanitra fa tsara izany. 
Genesis1:19 Dia nisy hariva ary nisy maraina; izany no andro fahefatra. 
Genesis1:20 Ary Andriamanitra niteny hoe: «Aoka ny rano ho feno zava-miaina mihetsiketsika isan-karazany, ary aoka ny vorona hanidintsidina ambonin’ny tany eny amin’ny habakabaky ny lanitra!»" 
Genesis1:21 Dia noarin’Andriamanitra ireo fanano anaty ranomasina sy ireo zava-miaina rehetra isan-karazany mihetsiketsika sady miriaria ao anaty rano, ary koa ireo voro-manidina isan-karazany. Ka hitan’Andriamanitra fa tsara izany." 
Genesis1:22 Dia nitsodrano azy Andriamanitra nanao hoe: «Aoka ireo zava-miaina ao anaty rano hiteraka maro sy hihabetsaka ary hameno ny ranomasina; ary aoka ny voro-manidina hihabetsaka eny ambonin’ny tany!» 
Genesis1:23 Dia nisy hariva ary nisy maraina; izany no andro fahadimy. 
Genesis1:24 Ary Andriamanitra niteny hoe: «Aoka ny tany hamoaka zava-miaina isan-karazany: biby fiompy, biby madinika mandady ary bibidia, samy araka ny karazany avy.» Dia tanteraka izany." 
Genesis1:25 Nataon’Andriamanitra avokoa ny bibidia isan-karazany, ny biby fiompy isan-karazany, ary ny biby madinika isan-karazany mandady amin’ny tany; ka hitan’Andriamanitra fa tsara izany." 
Genesis1:26 Ary Andriamanitra niteny hoe: «Aoka isika hanao olombelona mitovy endrika amintsika sy manahaka antsika; ary aoka hanjakany ny trondro any an-dranomasina sy ny voro-manidina eny an-danitra, ny biby fiompy sy bibidia rehetra eto an-tany ary koa ny biby madinika rehetra mandady amin’ny tany!»" 
Genesis1:27 Dia nahary ny olombelona mitovy endrika aminy tokoa Andriamanitra; lehilahy sy vehivavy no nahariany azy. 
Genesis1:28 Nitsodrano azy Andriamanitra ka nanao taminy hoe: «Miteraha maro sy mihabetsaha ary mamenoa ny tany mba hifehy azy. Anjakao ny trondro any an-dranomasina sy ny voro-manidina eny an-danitra ary ny biby rehetra mihetsiketsika ambonin’ny tany.» 
Genesis1:29 Ary hoy koa Izy hoe: «Indro omeko ho anareo eran’ny tany tontolo ny zava-maniry rehetra mamokatra voa, ary ny hazo rehetra mamokatra voankazo: ireny voanjavatra sy voankazo fihinana ireny no ho sakafonareo." 
Genesis1:30 Ary ny omeko ny ahi-maitso rehetra ho sakafony kosa dia ny biby rehetra eto an-tany sy ny voro-manidina rehetra eny an-danitra ary ny biby madinika rehetra mandady amin’ny tany, izany hoe ny manam-pofonaina rehetra.» Dia tanteraka izany." 
Genesis1:31 Ary hitan’Andriamanitra fa izay rehetra nataony dia indro tena tsara. Dia nisy hariva ary nisy maraina; izany no andro fahenina. 
Genesis2:1 Dia vita ny lanitra sy ny tany mbamin’izay rehetra ao aminy. 
Genesis2:2 Rehefa vitan’Andriamanitra ny asany, dia nitsahatra tamin’izay rehetra nataony Izy tamin’ny andro fahafito." 
Genesis2:3 Koa notahîn’Andriamanitra sady natokany ny andro fahafito satria io no nitsaharany tamin’ny asany rehetra maha mpahary Azy. 
Genesis2:4 Izany no tantaran’ny lanitra sy ny tany tamin’ny naharian’Andriamanitra azy. Fony nanao ny tany sy ny lanitra ny TOMPO Andriamanitra," 
Genesis2:5 dia tsy mbola nisy kirihitra ny tany, ary tsy nisy ahitra nitsimoka akory, satria tsy mbola nampilatsaka orana tamin’ny tany ny TOMPO Andriamanitra ary tsy mbola nisy olombelona hiasa ny tany." 
Genesis2:6 Fa loharano nifantsitsitra avy tao amin’ny tany ihany no nanondraka ny velaran-tany manontolo. 
Genesis2:7 Ary vovoka avy amin’ny tany no nalain’ny TOMPO Andriamanitra, ka nanamboarany olombelona anankiray. Nitsofany fofonaina mahavelona tao am-bavorony, dia tonga manana aina raolombelona." 
Genesis2:8 Avy eo dia novolen’ny TOMPO Andriamanitra zaridaina tao Hedena, tany atsinanana, mba hametrahany an-draolombelona izay namboariny." 
Genesis2:9 Nampaniry karazan-kazo tsara tarehy fihinam-boa teo amin’ny tany ny TOMPO Andriamanitra, ka nataony teo afovoan’ny zaridaina ny hazon’aina sy ny hazo fahalalana ny tsara sy ny ratsy." 
Genesis2:10 Ary nisy ony iray nivoaka avy tao Hedena ka nanondraka ny zaridaina. Hatreo izy no nizara ho sampana efatra. 
Genesis2:11 I Pisôna no anaran’ny sampan-drano voalohany; io no manodidina ny tany Havilà manontolo izay misy ny volamena," 
Genesis2:12 ary tsara ny volamena tamin’io tany io; tao koa ny ditin-kazo mani-pofona sy ny vatosoa. 
Genesis2:13 I Gihôna no anaran’ny sampan-drano faharoa, izay manodidina ny tany Kosy manontolo." 
Genesis2:14 I Tigra no anaran’ny sampan-drano fahatelo mandalo any atsinanan’i Asiria. Ary i Eofrata no anaran’ny sampan-drano fahefatra. 
Genesis2:15 Ary nalain’ny TOMPO Andriamanitra raolombelona ka napetrany tao amin’ny zaridainan’i Hedena mba hanolokolo sy hitandrina azy. 
Genesis2:16 Ary IZY nandidy an-draolombelona hoe: «Azonao ihinanana avokoa ny voa avy amin’ny hazo rehetra ao amin’ny zaridaina; 
Genesis2:17 afa-tsy ny avy amin’ny hazo fahalalàna ny tsara sy ny ratsy, satria amin’ny andro izay hihinananao azy dia ho faty tokoa ianao.»" 
Genesis2:18 Dia hoy ny TOMPO Andriamanitra hoe: «Tsy tsara raha irery raolombelona, fa aoka hanaovako mpanampy sahaza azy izy.»" 
Genesis2:19 Tany no nanaovan’ny TOMPO Andriamanitra ny karazam-bibidia sy voro-manidina rehetra, ka dia nentiny teo amin-draolombelona ireny hahitany izay anarana hiantsoany azy. Ary dia izay hanononan-dralehilahy azy no ho anarany." 
Genesis2:20 Dia nomen-draolombelona anarana ny biby fiompy rehetra sy ny voro-manidina rehetra ary ny bibidia rehetra, kanefa tsy hitany izay mpanampy sahaza azy." 
Genesis2:21 Ary ny TOMPO Andriamanitra nahatonga an-draolombelona ho sondrian-tory sy ho renoka, dia nalainy ny taolana iray tamin’ny tehezany ka nosoloany nofo." 
Genesis2:22 Izany taolan-tehezana nalainy tamin-draolombelona izany no namboarin’ny TOMPO Andriamanitra ho vehivavy izay nentiny teo amin-draolombelona. 
Genesis2:23 Tamin’izay dia hoy raolombelona hoe: «Ity ahay mba mitovy amiko, fa taolana avy amin’ny taolako ity sady nofo avy amin’ny nofoko; hatao hoe vehivavy ity, satria lehilahy no nanalana azy.»" 
Genesis2:24 Izany no handaozan’ny lehilahy ny rainy sy ny reniny ka hifikirany amin’ny vadiny, ary hanjary tena iray ihany izy roa." 
Genesis2:25 Ary nitanjaka ny lehilahy sy ny vadiny nefa tsy nahalala henatra. 
Genesis3:1 Ary ny bibilava no fetsy indrindra, tamin’ny bibidia rehetra nataon’ny TOMPO Andriamanitra. Hoy izy tamin-dravehivavy: –Marina ve fa noraran’Andriamanitra tsy hihinana ny voan’ny hazo rehetra ao an-jaridaina ianareo?" 
Genesis3:2 Dia namaly ny bibilava ravehivavy hoe: –Azonay hanina ihany ireo voankazo ao an-jaridaina," 
Genesis3:3 afa-tsy ny voan’ny hazo eo afovoan’ny zaridaina izay efa nandraran’Andriamanitra anay tsy hohanina na hokasihina akory, fandrao mahafaty anay." 
Genesis3:4 Hoy kosa ny bibilava taminy: –Tsy ho faty tsy akory ianareo! 
Genesis3:5 Saingy fantatr’Andriamanitra fa amin’ny andro hihinananareo azy dia hahiratra ny masonareo, ary ho tonga tahaka an’Andriamanitra ianareo ka hahalala ny tsara sy ny ratsy." 
Genesis3:6 Ary hitan-dravehivavy fa maha te hihinana ny voan’ilay hazo sady mahasarika ny maso no mampitsiriritra hahazoana fahiratan-tsaina. Dia nitoazany ny voany ka nohaniny; ary nomeny koa ny vadiny izay niaraka taminy ka nihinana. 
Genesis3:7 Dia nahiratra ny mason’izy mivady ka fantany fa mitanjaka izy. Ary nanjaitra ravin’aviavy izy roa ka nataony sikina ho azy. 
Genesis3:8 Ary nony hariva, rehefa nitsoka ny rivotra, dia nandre ny feon’ny TOMPO Andriamanitra nitsangantsangana tao an-jaridaina ralehilahy sy ny vadiny ka niery ny tavany tao anaty hazo." 
Genesis3:9 Niantso an-dralehilahy ny TOMPO Andriamanitra ka nanao taminy hoe: –Aiza moa ianao? 
Genesis3:10 Dia namaly izy hoe: –Nandre ny feonao tao an-jaridaina aho, dia natahotra fa mitanjaka, koa dia niery." 
Genesis3:11 Fa hoy ny TOMPO hoe: –Iza no nampahafantatra anao fa mitanjaka ianao? Moa nihinananao va ny voan’ny hazo izay norarako tsy hohaninao? 
Genesis3:12 Dia namaly ralehilahy hoe: –Ny vehivavy izay nomenao ho namako no nanome ahy ny voan’io hazo io, ka dia nihinana aho." 
Genesis3:13 Ary hoy ny TOMPO Andriamanitra tamin-dravehivavy: –Nahoana ianao no nanao izany? Fa namaly kosa ravehivavy hoe: –Voafitaky ny bibilava aho ka nihinana. 
Genesis3:14 Dia hoy ny TOMPO Andriamanitra tamin’ny bibilava: –Satria nanao izany ianao, dia ozoniko. Amin’ny biby fiompy sy ny bibidia rehetra, dia ianao ihany no handeha amin’ny kibonao, sady hihinana vovo-tany amin’ny andro rehetra hiainanao." 
Genesis3:15 Hampifankahalaiko ianao sy ny vehivavy, ary ny taranakao sy ny taranany. Ny tarana-behivavy no hanorotoro ny lohanao, ary ianao kosa hanorotoro ny ombalahitongotry ny taranany." 
Genesis3:16 Avy eo dia hoy ny TOMPO Andriamanitra tamin-dravehivavy: –Hampitomboiko ny fanaintainanao rehefa bevohòka ianao, ary fahoriana no hiterahanao ny zanakao; ny vadinao no hifatraran’ny fanirianao, nefa izy no hifehy anao." 
Genesis3:17 Farany ralehilahy na i Adama dia nilazan’ny TOMPO Andriamanitra hoe: –Satria nihaino ny feom-badinao ianao ka nihinana tamin’ny voan-kazo izay efa nandrarako anao tsy hohanina, dia voaozona ny tany noho ny fahadisoanao; tsy maintsy hiasa mafy ianao mba hahazoanao hanina mandritra ny andro rehetra hiainanao." 
Genesis3:18 Fa tsilo sy songosongo no hovokarin’ny tany ho anao; ary anana no hohaninao. 
Genesis3:19 Ny hatsembohan’ny tavanao no hihinananao hanina mandra-piverinao amin’ny tany izay nanalana anao. Fa vovo-tany ianao, ka hiverina ho vovo-tany." 
Genesis3:20 Ary ralehilahy nanao ny anaran’ny vadiny hoe Eva, izany hoe Aina, satria izy no renin’ny olombelona rehetra." 
Genesis3:21 Ary ny TOMPO Andriamanitra nanamboatra akanjo hoditra ho an’i Adama sy ny vadiny ka nampiakanjo azy. 
Genesis3:22 Dia hoy ny TOMPO Andriamanitra hoe: «Indro ny olombelona fa efa tonga tahaka ny iray amintsika momba ny fahalalana ny tsara sy ny ratsy; koa ankehitriny, aoka izy tsy haninjitra ny tanany haka ny voan’ny hazon’aina ka hihinana amin’izany, dia ho velona mandrakizay!»" 
Genesis3:23 Noho izany, dia noroahin’ny TOMPO Andriamanitra hiala tao an-jaridainan’i Hedena ny olombelona mba handeha hiasa ny tany izay nanalàna azy." 
Genesis3:24 Rehefa avy nandroaka ny olombelona Izy, dia nametraka teo atsinanan’ny zaridaina ireo kerobima, izay mitondra sabatra misy lelafo midedadeda mba hiambina ny lalana mankany amin’ny hazon’aina." 
Genesis4:1 Niraisan’i Adama i Eva vadiny, ka nitoe-jaza. Dia niteraka an’i Kaina izy, ary nanao hoe: «Nahazo zazalahy noho ny amin’ny TOMPO aho.»" 
Genesis4:2 Dia mbola niteraka an’i Abela rahalahiny koa izy. Ary i Abela dia mpiandry ondry, fa i Kaina kosa mpamboly." 
Genesis4:3 Nony tonga ny fotoam-pahavokarana, dia nitondran’i Kaina fanatitra ho an’ny TOMPO ireo vokatry ny tany." 
Genesis4:4 I Abela koa nitondra ireo voalohan-teraky ny ondriny hatao sorona ka nanolotra ny jaborany ho an’ny TOMPO. Ary ny Tompo nankasitraka an’i Abela sy ny fanatiny," 
Genesis4:5 fa tsy nankasitraka kosa an’i Kaina sy ny fanatiny; koa tezitra mafy i Kaina sady nanjombona tarehy. 
Genesis4:6 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Kaina: –Nahoana no tezitra sady manjombona tarehy ianao? Raha manao ny tsara ianao, moa tsy hahatraka?" 
Genesis4:7 Fa raha tsy izany, dia toy ny biby mamitsaka eo am-baravaranao ny ota. Te hanapaka anao izy, kanefa ianao no tokony hifehy azy." 
Genesis4:8 Dia hoy i Kaina tamin’i Abela rahalahiny: –Andeha isika ho any an-tsaha. Nony mby tany an-tsaha izy ireo, dia niantoraka teny amin’i Abela rahalahiny i Kaina ka namono nahafaty azy." 
Genesis4:9 Ary ny TOMPO nanontany an’i Kaina hoe: –Aiza moa i Abela rahalahinao? Dia hoy i Kaina hoe: –Tsy fantatro! Moa mpitandrina ny rahalahiko va aho? 
Genesis4:10 Fa hoy kosa ny TOMPO hoe: –Inona ity nataonao? Ny feon’ny ran’ny rahalahinao mitaraina amiko avy ao amin’ny tany. 
Genesis4:11 Ankehitriny dia manozona anao ny tany izay misokatra hitelina ny ran’ny rahalahinao. 
Genesis4:12 Raha hamboly ny tany ianao, dia tsy hanome vokatra ho anao intsony izy; ka dia ho mpitsoa-ponenana sy ho mpirenireny eny ambonin’ny tany ianao." 
Genesis4:13 Dia niteny tamin’ny TOMPO i Kaina hoe: –Mavesatra loatra ny heloko! 
Genesis4:14 Indro roahinao hiala eo amin’ny tany mahavokatra aho ankehitriny, ka tsy maintsy hiery lavitra Anao; ho mpitsoa-ponenana sy ho mpirenireny eny ambonin’ny tany aho, ka izay rehetra mahita ahy dia hamono ahy ho faty!" 
Genesis4:15 Fa namaly azy ny TOMPO hoe: –Tsia, fa na iza na iza mamono anao ho faty, dia hovaliana impito heny. Dia nametrahan’ny TOMPO famantarana teo amin’i Kaina mba tsy hisy hamono azy ho faty izay mifanena aminy." 
Genesis4:16 Ary niala teo anatrehan’ny TOMPO i Kaina, ka nonina tao amin’ny tanin’i Nôda, any atsinanan’i Hedena." 
Genesis4:17 Niraisan’i Kaina ny vadiny, dia nitoe-jaza ka niteraka an’i Henôka. Dia nanorina tanàna i Kaina, ka nampitondrainy ny anaran’i Henôka zanany lahy." 
Genesis4:18 I Henôka no ray niteraka an’i Hirada; i Hirada no ray niteraka an’i Mehojaela; i Mehojaela no ray niteraka an’i Metosaela; ary i Metosaela kosa no ray niteraka an’i Lamèka. 
Genesis4:19 Nanambady anankiroa i Lamèka: ny voalohany dia natao hoe Hadà, ary ny faharoa nantsoina hoe Tsilà." 
Genesis4:20 I Hadà dia niteraka an’i Jabala: io no razamben’ireo mpitoetra an-day miaraka amin’ny biby fiompy. 
Genesis4:21 Nisy rahalahiny natao hoe Jobala, io no razamben’ireo rehetra mpitendry kabôsy sy mpitsoka sodina." 
Genesis4:21 Nisy rahalahiny natao hoe Jobala, io no razamben’ireo rehetra mpitendry kabôsy sy mpitsoka sodina." 
Genesis4:22 I Tsilà kosa dia niteraka an’i Tobala-Kaina izay mpanefy ny zava-maranitra rehetra vita amin’ny varahina na vy. Ny anabavin’i Tobala-Kaina dia i Nahamà. 
Genesis4:23 Hoy i Lamèka tamin’ny vadiny: –Ry i Hadà sy i Tsilà ô, henoy aho! Ry vadin’i Lamèka, atongilano ny sofinareo amin’ny teniko: Namono nahafaty olona aho satria nokapohiny, ary namono nahafaty tovolahy aho satria noratrainy." 
Genesis4:24 Raha valiana fito heny izay mahafaty an’i Kaina, dia hovaliana 77 heny kosa izay mamono mahafaty an’i Lamèka." 
Genesis4:25 Ary i Adama sy ny vadiny dia mbola nanan-janaka iray hafa koa, ka ny anarany dia nataon’i Eva hoe Seta, satria hoy izy hoe: –Nomen’Andriamanitra zanakalahy hafa indray aho ity ho solon’i Abela izay novonoin’i Kaina ho faty." 
Genesis4:26 Ary i Seta kosa niteraka lahy nantsoiny hoe Enôsa. Hatreo vao nivavaka tamin’Andriamanitra ny olona ka niantso Azy hoe TOMPO. 
Genesis5:1 Ity no lisitry ny taranak’i Adama: Tamin’ny andro naharian’Andriamanitra ny olombelona, dia nataon’Andriamanitra manahaka Azy ny olombelona." 
Genesis5:2 Lehilahy sy vehivavy no nahariany azy, dia nitsodrano azy Izy ka niantso azy hoe olombelona tamin’ny andro nahariany azy." 
Genesis5:3 Rehefa feno 130 taona i Adama, dia niteraka zazalahy manahaka azy sy mitovy endrika aminy ary nantsoiny hoe Seta." 
Genesis5:4 Taorian’ny nahaterahan’i Seta, dia mbola velona nandritra ny 800 taona i Adama, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy maro." 
Genesis5:5 Nisy 930 taona ny andro rehetra niainan’i Adama, dia maty izy." 
Genesis5:6 Rehefa feno 105 taona i Seta, dia niteraka an’i Enôsa." 
Genesis5:7 Taorian’ny nahaterahan’i Enôsa, dia mbola velona nandritra ny 807 taona i Seta, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy maro." 
Genesis5:8 Nisy 912 taona ny andro rehetra niainan’i Seta, dia maty izy." 
Genesis5:9 Rehefa feno 90 taona i Enôsa, dia niteraka an’i Kenàna." 
Genesis5:10 Taorian’ny nahaterahan’i Kenàna, dia mbola velona nandritra ny 815 taona i Enôsa, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy maro." 
Genesis5:11 Nisy 905 taona ny andro rehetra niainan’i Enôsa, dia maty izy." 
Genesis5:12 Rehefa feno 70 taona i Kenàna, dia niteraka an’i Mahalalèla." 
Genesis5:13 Taorian’ny nahaterahan’i Mahalalèla, dia mbola velona 840 taona i Kanàna, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy maro." 
Genesis5:14 Nisy 910 taona ny andro rehetra niainan’i Kenàna, dia maty izy." 
Genesis5:15 Rehefa feno 65 taona i Mahalalèla, dia niteraka an’i Jerada." 
Genesis5:16 Taorian’ny nahaterahan’i Jereda, dia mbola velona nandritra ny 830 taona i Mahalalèla, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy maro." 
Genesis5:17 Nisy 895 taona ny andro rehetra niainan’i Mahalalèla, dia maty izy." 
Genesis5:18 Rehefa feno 162 taona i Jereda, dia niteraka an’i Henôka." 
Genesis5:19 Taorian’ny nahaterahan’i Henôka, dia mbola velona 800 taona i Jereda, ary niteraka zanaka lahy sy zanaka vavy maro." 
Genesis5:20 Nisy 962 taona ny andro rehetra niainan’i Jereda, dia maty izy." 
Genesis5:21 Rehefa feno 65 taona i Henôka, dia niteraka an’i Metosèla." 
Genesis5:22 Ary niara-nandeha tamin’Andriamanitra i Henôka, ka taorian’ny nahaterahan’i Metosèla dia mbola velona 300 taona izy ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy maro." 
Genesis5:23 Nisy 365 taona ny andro rehetra niainan’i Henôka. 
Genesis5:24 Niara-nandeha tamin’Andriamanitra izy; ary tsy hita izy satria nalain’Andriamanitra ho any aminy. 
Genesis5:25 Rehefa feno 187 taona i Metosèla, dia niteraka an’i Lamèka." 
Genesis5:26 Taorian’ny nahaterahan’i Lamèka, dia mbola velona nandritra ny 782 taona i Metosèla ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy maro." 
Genesis5:27 Nisy 969 taona ny andro rehetra niainan’i Metosèla, dia maty izy." 
Genesis5:28 Rehefa feno 182 taona i Lamèka, dia niteraka zazalahy," 
Genesis5:29 ary ny anarany nataony hoe Noà, fa hoy izy hoe: –Ity no hampionona anay amin’ny asa mafy sy ny fahasahirananay noho ny nanozonan’ny TOMPO ny tany." 
Genesis5:30 Taorian’ny nahaterahan’i Noà, dia mbola velona 595 taona i Lamèka, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy maro." 
Genesis5:31 Nisy 777 taona ny andro rehetra niainan’i Lamèka, dia maty izy." 
Genesis5:32 Efa 500 taona i Noà raha niteraka an’i Sema sy i Hama ary i Jafeta. 
Genesis6:1 Ary rehefa nanomboka nihamaro ny olona teto ambonin’ny tany ka niteraka zazavavy maro," 
Genesis6:2 dia hitan’ireo zanakalahin’andriamanitra fa tsara tarehy ireny zazavavy ireny, ka nifidianany izay ho vadiny." 
Genesis6:3 Koa hoy ny TOMPO hoe: «Tsy hitoetra mandrakariva ao amin’ny olona ny Fanahiko noho ny faniasiavany; amin’ny maha nofo azy dia ho 120 taona ny andro iainany.» 
Genesis6:4 Tamin’izany fotoana izany no nisian’ireo rapeton’olona goavambe teto an-tany, ary mbola nisy koa aza tonga taty aoriana izay teraka avy tamin’ny fifanambadian’ireo zanakalahin’andriamanitra sy ny zanakavavin’ny olombelona. Izy ireny no olo-mahery sady lehilahy nanan-daza fahagola." 
Genesis6:5 Ary hitan’ny TOMPO fa nitombo haratsiana ny olombelona teto an-tany, ka ny faniriana rehetra tao am-pony dia nirona ho amin’ny ratsy ihany mandavanandro." 
Genesis6:6 Koa nanenina IZY ary nalahelo ny fony tamin’ny nanaovany ny olombelona teto ambonin’ny tany. 
Genesis6:7 Dia hoy IZY hoe: «Hofoanako tsy hisy ambonin’ny tany ny olombelona izay noarîko sy ny biby rehetra na lehibe na kely, hatramin’ny voro-manidina, satria manenina Aho tamin’ny nanaovako ireo.»" 
Genesis6:8 Fa i Noà kosa nahita famindrampo teo imason’ny TOMPO. 
Genesis6:9 Izao no tantaran’i Noà: i Noà dia lehilahy marina sady tsy nisy tsiny tamin’ireo mpiara-belona taminy, fa niara-nandeha tamin’Andriamanitra." 
Genesis6:10 Telo lahy ny naterak’i Noà, dia i Sema sy i Hama ary i Jafeta." 
Genesis6:11 Teo anatrehan’Andriamanitra dia efa nihalò ny mponin’ny tany sady feno herisetra. 
Genesis6:12 Nijery Izy ka indro feno fahalovana ny tany, satria ny olombelona rehetra tambonin’ny tany no efa nanimba ny fitondrantenany avy." 
Genesis6:13 Dia hoy Andriamanitra tamin’i Noà: «Tapa-kevitra aho handringana ny olombelona. Fa noho ny aminy dia feno herisetra ny tany, koa hofongorako eto an-tany izy." 
Genesis6:14 Noho izany, manaova fiara ho anao, mitovy amin’ny sambo lehibe vita amin’ny hazo kipreso, dia asio efitrefitra ka hosory dity ao anatiny sy eo ivelany." 
Genesis6:15 Izao no hanaovanao azy: 150 metatra ny halavany, 25 metatra ny sakany ary 15 metatra ny haavony." 
Genesis6:16 Tafoy izy, ka asio elanelany antsasa-metatra eo amin’ny tafo sy ny rindrin-kazo; voleo varavarana amin’ny lafiny iray, ary asio rihana telo ny sambofiara." 
Genesis6:17 Indro Aho hahatonga safo-drano lehibe mba hamongorana izay rehetra manana aina atỳ ambany lanitra, ka ho levona avokoa izay rehetra eny ambonin’ny tany." 
Genesis6:18 Fa hajoroko kosa ny fanekempihavanako aminao, ka hiditra ao amin’ny sambofiara ianao sy ny vadinao mbamin’ireo zanakao lahy sy ny vinantovavinao." 
Genesis6:19 Itondray tsiroaroa avy ny zava-mananaina rehetra isan-karazany, dia lahy sy vavy; ka ampidiro ao an-tsambofiara mba hovelomina miaraka aminao." 
Genesis6:20 Ny vorona isan-karazany ary ny biby hafa rehetra isan-karazany eto an-tany, na lehibe na kely, no hankeo aminao tsiroaroa mba hovelomina." 
Genesis6:21 Ianao kosa, maka amin’ny karazan-tsakafo rehetra mety ho fihinana, ka angony eo aminao mba ho sakafonao sy ho sakafon’izy ireo koa.»" 
Genesis6:22 Dia notanterahin’i Noà izany; ka araka izay rehetra efa nandidian’Andriamanitra azy no nataony. 
Genesis7:1 Hoy ny TOMPO tamin’i Noà: –Midira ao anatin’ny sambofiara ianao sy ny ankohonanao, satria ianao irery no hitako fa marina teo anatrehako tamin’izao taranaka izao." 
Genesis7:2 Makà biby madio mpivady fito isaky ny karazany avy, ary biby maloto mpivady iray ihany kosa isaky ny karazany avy, ka ento miaraka aminao;" 
Genesis7:3 toy izany koa ny amin’ny voro-manidina, makà mpivady fito isaky ny karazany avy: dia mba samy hamelona taranaka eo amin’ny velaran’ny tany tontolo ireny." 
Genesis7:4 Fa herinandro sisa dia hampilatsaka ranonorana mandritra ny efapolo andro sy efapolo alina amin’ny tany Aho, ka hofoanako eo amin’ny velaran’ny tany ireo zava-mananaina rehetra nataoko." 
Genesis7:5 Dia nataon’i Noà izay rehetra nandidian’ny TOMPO azy. 
Genesis7:6 Feno 600 taona i Noà raha tonga ny safo-drano lehibe teto ambonin’ny tany. 
Genesis7:7 Niditra tao anaty sambofiara izy mbamin’ny vady aman-janany ary ireo vinantovaviny mba tsy ho tratry ny safo-drano. 
Genesis7:8 Ny biby madio sy ny biby maloto ary ny voro-manidina sy ireo bibikely mihetsiketsika ambonin’ny tany koa 
Genesis7:9 dia tonga tsiroaroa, lahy sy vavy, nankao amin’i Noà tao amin’ny sambofiara araka izay efa nandidian’Andriamanitra an’i Noà." 
Genesis7:10 Nony afaka herinandro dia safotry ny ranobe ny tany. 
Genesis7:11 Iny faha-600 taona niainan’i Noà iny, tamin’ny volana faharoa, andro faha-17, dia niboiboika be ny rano avy any ambanin’ny tany tamin’ireo loharano rehetra, ary nivoha nidanadana ny varavaran’ny lanitra." 
Genesis7:12 Dia avy be ny orana teny ambonin’ny tany nandritra ny efapolo andro sy efapolo alina. 
Genesis7:13 Tamin’io andro io no niditra tao amin’ny sambofiara i Noà sy ny vadiny ary koa i Sema sy i Hama ary i Jafeta zanany lahy mbamin’ireo vinantovaviny telo; 
Genesis7:14 niditra tao koa ireo bibidia amam-biby fiompy rehetra isan-karazany sy ireo bibikely rehetra isan-karazany mihetsiketsika ambonin’ny tany mbamin’ireo voro-manidina rehetra isan-karazany sy ireo bibikely rehetra manana elatra. 
Genesis7:15 Samy tonga tsiroaroa teo amin’i Noà tao anatin’ny sambofiara ireo voaary rehetra manam-pofonaina. 
Genesis7:16 Lahy sy vavy tamin’ireo zava-mananaina rehetra ireo no niditra tao, araka izay efa nandidian’Andriamanitra an’i Noà. Avy eo dia nohidin’ny TOMPO ny varavarana." 
Genesis7:17 Naharitra efapolo andro ny safo-drano teny ambonin’ny tany. Rehefa nitombo ny rano, dia nanainga ny sambofiara, hitsinkafona hiala amin’ny tany." 
Genesis7:18 Ary nihanahery ny rano sady nitombo be dia be, ka dia nandeha teny ambony rano ny sambofiara." 
Genesis7:19 Ary nitombo be izaitsizy ny rano tetỳ ambonin’ny tany ka naharakotra hatramin’ireo tendrombohitra avo indrindra taty ambanin’ny lanitra. 
Genesis7:20 Tafakatra fito metatra sy sasany ambonin’ny tendrombohitra ny haavon’ny rano. 
Genesis7:21 Dia maty ny nofo rehetra izay nihetsiketsika tambonin’ny tany, izany hoe ny voro-manidina sy ny biby fiompy mbamin’ny bibidia, ny bibikely mihahohaho tambonin’ny tany, ary ny olombelona rehetra." 
Genesis7:22 Maty avokoa izay rehetra nanam-pofonaina tamin’ny vavorona teny an-tanety. 
Genesis7:23 Dia nofoanan’Andriamanitra ny zava-mananaina rehetra teny ambonin’ny tany, nanomboka tamin’ny olona ka hatramin’ny biby lehibe sy kely mbamin’ny voro-manidina; dia nofoanan’Andriamanitra tsy ho amin’ny tany ireny, fa i Noà irery ihany mbamin’izay niaraka taminy tao anatin’ny sambofiara no sisa tavela." 
Genesis7:24 Naharitra 150 andro ny fahatondrahan’ny rano teny ambonin’ny tany. 
Genesis8:1 Rehefa afaka izany, dia notsarovan’Andriamanitra i Noà sy ny bibidia rehetra ary ny biby fiompy rehetra izay niaraka taminy tao anatin’ny sambofiara; ka nampandalo rivo-mahery teny ambonin’ny tany Izy, dia niharîtra ny rano." 
Genesis8:2 Nihidy ny loharano niboiboika avy any ambanin’ny tany sy ny varavaran’ny lanitra, ary nitsahatra ny ranonorana." 
Genesis8:3 Niala tsikelikely ny rano teny ambonin’ny tany, ary nihena nony afaka 150 andro." 
Genesis8:4 Ary tamin’ny volana fahafito, andro faha-17, dia niantsona teo an-tendrombohitr’i Ararata ny sambofiara." 
Genesis8:5 Dia mbola nihena hatrany ihany ny rano hatramin’ny volana fahafolo. Ka tamin’ny andro voalohan’ny volana fahafolo, dia tazana ny tampon’ireo tendrombohitra." 
Genesis8:6 Nony afaka efapolo andro, dia novohan’i Noà ny varavarankelin’ny sambofiara izay nataony." 
Genesis8:7 Dia nandefa goaika anankiray izy, nefa niverimberina nivoaka sy niditra io mandra-paharîtran’ny rano teny ambonin’ny tany." 
Genesis8:8 Dia nandefa voromahailala iray koa izy mba hahitany na efa nihena ny rano teny ambonin’ny tany na tsia. 
Genesis8:9 Kanefa tsy nahita izay hametrahany ny tongony ilay voromahailala, ka niverina tany amin’i Noà teny an-tsambofiara, satria mbola feno rano tambonin’ny tany tontolo. Dia naninjitra ny tanany i Noà ka nandray ilay voromahailala ary nampiditra azy tao anaty sambofiara." 
Genesis8:10 Mbola niandry herinandro izy vao nandefa ilay voromahailala fanindroany. 
Genesis8:11 Fa niverina tany amin’i Noà ilay voromahailala, nony hariva, ka hita nitondra ravin’ôliva maitso teny am-bavany. Dia fantatr’i Noà tamin’izany fa efa nihena ny rano tambonin’ny tany." 
Genesis8:12 Dia mbola niandry herinandro indray izy vao nandefa ilay voromahailala izay tsy niverina intsony kosa. 
Genesis8:13 Fa tamin’ny andro voalohan’ny volana voalohany, nony feno 601 taona i Noà, dia ritra ny rano teo ambonin’ny tany. Nesorin’i Noà ny tafon’ny sambofiara ka hitany fa efa maina ny velaran’ny tany." 
Genesis8:14 Ary fony andro fahafito amby roapolo tamin’ny volana faharoa dia maina tanteraka ny tany. 
Genesis8:15 Dia hoy Andriamanitra tamin’i Noà: 
Genesis8:16 «Mivoaha tao amin’ny sambofiara ianao sy ny vadinao ary ireo zanakalahinao mbamin’ireo vinantovavinao. 
Genesis8:17 Avoahy koa ireo biby rehetra niaraka taminao, dia ny karazam-borona rehetra, ny biby rehetra isan-karazany na kely na lehibe, ary aoka hiparitaka eny ambonin’ny tany ireny, ka hitombo eny.»" 
Genesis8:18 Dia nivoaka avy tao amin’ny sambofiara i Noà sy ny vadiny sy ireo zanany lahy ary ireo vinantovaviny. 
Genesis8:19 Avy eo dia nivoaka koa ireo biby rehetra sy ireo voro-manidina, ary ireo bibikely mihetsiketsika rehetra eny ambonin’ny tany araka ny karazany avy." 
Genesis8:20 Dia nanangana alitara ho an’ny TOMPO i Noà, ka naka tamin’ireo biby fiompy sy voro-manidina madio rehetra ary nanolotra azy ho sorona dorana manontolo ho an’ny Tompo teo amin’ny alitara." 
Genesis8:21 Ary nony ren’ny TOMPO ilay hanitra ankasitrahiny, dia hoy IZY anakampo hoe: «Tsy mba hanozona ny tany intsony Aho noho ny amin’ny olombelona. Eny, manomboka amin’ny fahatanorany, dia mirona ho amin’ny ratsy ny fon’ny olombelona; koa tsy hamely ny miaina rehetra intsony toy izay nataoko Aho." 
Genesis8:22 Raha mbola tany koa ny tany, dia tsy hanam-pitsaharana mihitsy ny famafazana sy ny fijinjana, ny hafanana sy ny hatsiaka, ny fahavaratra sy ny ririnina, ary ny andro sy ny alina.»" 
Genesis9:1 Ary Andriamanitra nitsodrano an’i Noà sy ireo zanany lahy hoe: «Maroa fara sy mihabetsaha ka mamenoa ny tany. 
Genesis9:2 Hisy tahotra sy horohoro anareo ao amin’ny biby rehetra eny ambonin’ny tany mbamin’ny voro-manidina sy ny bibikely ary ao amin’ny trondro rehetra anaty ranomasina, satria nomena ho eo am-pelatananareo ireny." 
Genesis9:3 Izay rehetra velona sy mihetsiketsika dia omeko ho sakafonareo avokoa tahaka ny nanomezako ny anana ho anareo. 
Genesis9:4 Kanefa kosa ny nofo miaraka amin’ny ainy, izany hoe miaraka amin’ny rany, dia aza haninareo mihitsy." 
Genesis9:5 Ary ny ranareo koa, izay ainareo, dia hadiniko amin’ny biby izay namono olona ho faty tahaka ny hanadinako ny olona namono ho faty ny olona toa azy. Eny, hadiniko ny momba ny ain’ny olona:" 
Genesis9:6 Izay mandatsaka ran’olona dia halatsak’olona koa ny rany, satria mitovy endrika amin’Andriamanitra no nanaovany ny olona." 
Genesis9:7 Fa ianareo kosa dia maroa fara sy mihabetsaha eo amin’ny tany ary mitomboa be dia be eo aminy.» 
Genesis9:8 Ary hoy koa Andriamanitra tamin’i Noà sy ireo zanany lahy niaraka taminy: 
Genesis9:9 «Indro Aho hanorina ny fanekempihavanako aminareo sy amin’ny taranakareo mandimby anareo," 
Genesis9:10 ary amin’ny zava-mananaina rehetra eo aminareo na ny vorona, na ny biby fiompy na ny bibidia, dia izay rehetra nivoaka tamin’ny sambofiara niaraka taminareo." 
Genesis9:11 Izao no fanekempihavanana haoriko aminareo: tsy hisy rano avy amin’ny safo-drano intsony handripaka ny nofo rehetra, ary tsy hisy safo-drano hanimba ny tany intsony mandrakizay.»" 
Genesis9:12 Dia mbola nampian’Andriamanitra hoe: «Izao no ataoko mariky ny fanekempihavanantsika ho Ahy sy ho anareo ary ho an’ny zava-mananaina rehetra miaraka aminareo hatramin’ny taranaka fara mandimby. 
Genesis9:13 Apetrako eny amin’ny rahona ny avako ho mariky ny fanekempihavanana eo amiko sy amin’ny tany. 
Genesis9:14 Ka isaky ny mampivondrona rahona eny ambonin’ny tany Aho ka miseho ny avana," 
Genesis9:15 dia hotsarovako ny fanekempihavanako taminareo sy tamin’ny zava-mananaina rehetra, izany hoe ny voaary rehetra; ka tsy hisy intsony rano hanjary safo-drano handringana ny voaary rehetra." 
Genesis9:16 Ho eny amin’ny rahona ny avana ary hojereko mba hampahatsiaro Ahy ny fanekempihavanana mandrakizay eo amiko sy eo amin’ny zava-mananaina rehetra ary eo amin’ny voaary rehetra izay eny ambonin’ny tany.» 
Genesis9:17 Dia mbola naverin’Andriamanitra tamin’i Noà hoe: «Izany no famantarana momba ny fanekempihavanana izay naoriko ho amiko sy ho amin’ny voaary rehetra izay eny ambonin’ny tany.» 
Genesis9:18 Ny zanakalahin’i Noà, izay nivoaka avy tao amin’ny sambofiara, dia i Sema sy i Hama ary i Jafeta. I Hama no rain’i Kanahàna." 
Genesis9:19 Izy telo lahy ireo no zanak’i Noà, ary avy tamin’ireo no niparitahan’ny olombelona eran-tany." 
Genesis9:20 I Noà no mpiasa tany voalohany namboly voaloboka. 
Genesis9:21 Nisotro divay izy ka mamo ary nitanjaka tao an-dainy; 
Genesis9:22 I Hama rain’i Kanahàna, rehefa nahita ny fitanjahan-drainy, dia lasa nampandre ireo rahalahiny roa tao ivelany." 
Genesis9:23 Nalain’i Sema sy i Jafeta ny lamba ka nentiny an-tsoroka, ary nanao dia mianòtra izy mirahalahy ka nandrakotra ny fitanjahan-drainy. Fa nitodika nijery tany an-kafa ireo ka tsy nahita ny fitanjahan-drainy." 
Genesis9:24 Ary nony efa nisava ny hamamoan’i Noà, ka fantany izay nataon’ny zanany faralahy taminy," 
Genesis9:25 dia hoy izy hoe: Ho voaozona anie i Kanahàna! Aoka izy ho faraidiny amin’ireo mpanompon’ny rahalahiny! 
Genesis9:26 Dia mbola nampiany hoe: Hoderaina anie ny TOMPO, ilay Andriamanitr’i Sema! Aoka i Kanahàna ho mpanompon’i Sema!" 
Genesis9:27 Hataon’Andriamanitra malalaka anie ny toeran’i Jafeta ka hanana fonenana ao amin’i Sema izy, ary aoka i Kanahàna koa ho mpanompony!" 
Genesis9:28 Mbola velona 350 taona i Noà taorian’ny safo-drano. 
Genesis9:29 Dia maty i Noà rehefa feno 950 taona. 
Genesis10:1 Taorian’ny safo-drano dia niteraka zanakalahy maro i Sema sy i Hama ary i Jafeta zanak’i Noà. Ireto no lisitry ny taranany: 
Genesis10:2 Ny zanakalahin’i Jafeta dia i Gômera sy i Magôga, i Maday sy Javàna, i Tobala sy i Mesèka ary i Tirasa." 
Genesis10:3 Ny zanakalahin’i Gômera dia i Askenaza sy i Rifata ary i Tôgarmà. 
Genesis10:4 Ny zanakalahin’i Javàna dia i Elisà sy i Tarsisy ary i Kitima sy i Rôdanima. 
Genesis10:5 Ireo no zanakalahin’i Jafeta sady niavian’ny firenen-tsamihafa niparitaka any amin’ny nosy maro; ka samy nanana ny taniny araka ny fiteniny avy sy nanana ny fireneny araka ny fokony avy izy. 
Genesis10:6 Ny zanakalahin’i Hama dia i Kosy sy i Mitsiraîma ary i Poto sy i Kanahàna. 
Genesis10:7 Ary ny zanakalahin’i Kosy dia i Sebà sy i Havilà, i Sabtà sy i Rahemà ary i Sabtekà. Ny zanakalahin’i Rahemà dia i Saba sy i Dedàna." 
Genesis10:8 I Kosy no rain’i Nimrôda izay lehilahy mahery voalohany teto an-tany. 
Genesis10:9 I Nimrôda dia mpihaza mahery teo imason’ny TOMPO, ka niavian’ny ohabolana hoe: «Sahala amin’i Nimrôda, mpihaza mahery teo imason’ny TOMPO.»" 
Genesis10:10 Ny tanàna lehibe tao amin’ny fanjakany dia i Babèla sy i Ereka ary i Akada sy i Kalne ao amin’ny tany Sinehara. 
Genesis10:11 Niala tamin’izany tany izany i Nimrôda ho any Asiria ary nanangana tanàna, dia i Ninive sy i Rehôbôta-Hiry, i Kela," 
Genesis10:12 ilay tanàna lehibe, ary i Resèna izay teo anelanelan’i Ninive sy i Kela." 
Genesis10:13 I Mitsiraîma no razamben’ireo olona tao Loda sy tao Henama, tao Lehava sy tao Neftoà" 
Genesis10:14 ary tao Patrosy mbamin’ireo Kaslohita sy Kaftôrita izay niavian’ny Filistinina. 
Genesis10:15 I Kanahàna no rain’i Tsidôna lahimatoany sy i Heta 
Genesis10:16 razamben’ireto foko ireto: dia ny Jebosita sy ny Amôrita, ny Girgasita" 
Genesis10:17 sy ny Hivita, ny Harkita sy ny Sinita," 
Genesis10:18 ny Arvadita sy ny Tsemarita ary ny Hamatita. Taorian’izany dia niparitaka ireo foko kanahanita," 
Genesis10:19 ka ny faritaniny dia nanomboka hatreo Tsidôna mihazo an’i Gerara ka hatrany Gazà, ary mankany Sôdôma sy Gômôra ary Admà sy Tsebôima ka hatrany Lesà." 
Genesis10:20 Ireo no zanakalahin’i Hama voatsinjara araka ny fokony sy ny fiteniny avy, ary ao amin’ny taniny sy ny fireneny avy." 
Genesis10:21 I Sema zokin’i Jafeta dia mba niteraka ihany koa, fa izy no razamben’i Hebera sy ny taranany." 
Genesis10:22 Ny zanakalahin’i Sema dia i Helama sy i Asora, i Arpaksàda sy i Loda ary i Arama." 
Genesis10:23 Ny zanakalahin’i Arama dia i Hotsa sy i Hola ary i Getera sy i Masa. 
Genesis10:24 I Arpaksàda no rain’i Sela, ary i Sela no rain’i Hebera." 
Genesis10:25 I Hebera dia nanan-janaka roa lahy: ny anankiray dia nantsoina hoe Pegela na «Fizaràna» satria tamin’ny androny no nizara ny mponina teto an-tany, ary ny rahalahiny kosa dia nantsoina hoe Jôktàna." 
Genesis10:26 I Jôktàna no rain-dry i Almôdada sy i Selefa, i Hatsarmavèty sy i Jerà," 
Genesis10:27 i Hadorama sy i Ozàla, i Diklà" 
Genesis10:28 sy i Hobàla, i Abimaela sy i Seba," 
Genesis10:29 i Ofira sy i Havila, ary i Jôbaba. Ireo rehetra ireo no zanakalahin’i Jôktàna." 
Genesis10:30 Ny fonenan’izy ireo dia manomboka eo Mesà ka hatrany amin’ny tendrombohitra atsinanana mankany Sefara. 
Genesis10:31 Ireo no zanakalahin’i Sema voatsinjara araka ny fokony sy ny fiteniny avy, ary ao amin’ny taniny sy ny fireneny avy." 
Genesis10:32 Ireo no foko avy amin’ny zanakalahin’i Noà araka ny lisitry ny taranany isaky ny fireneny avy. Avy amin’ireo no niavian’ny firenena rehetra niparitaka eran-tany taorian’ny safo-drano. 
Genesis11:1 Fiteny iray ihany ary voambolana mitovy no nampiasaina tamin’ny tany tontolo. 
Genesis11:2 Saingy rehefa nikisaka niantsinanana ny olona, dia nahita lemaka tao amin’ny tany Sinehara ary niorim-ponenana tao." 
Genesis11:3 Dia nifampiresaka izy ka nanao hoe: «Andao isika hanao biriky tanimanga ka handotra azy amin’ny afo.» Ny biriky no nataony solon’ny vato ary ny molanga no nataony solon’ny rihitra. 
Genesis11:4 Avy teo dia hoy koa ireo hoe: «Andeha isika hanorina tanàna misy tilikambo mahatakatra ny lanitra ny tendrony! Amin’izay dia halaza isika ka tsy hiparitaka amin’ny velaran’ny tany.» 
Genesis11:5 Dia nidina avy any an-danitra ny TOMPO mba hijery ny tanàna sy ny tilikambo izay naorin’ny zanak’olombelona. 
Genesis11:6 Ka hoy IZY hoe: «Indro ankehitriny fa firenena iray ihany izy rehetra ary fiteny tokana ihany no ampiasainy. Raha izany no fiandohan-javatra hataony, dia tsy hisy hahasakana azy tsy hahatanteraka izay kasainy." 
Genesis11:7 Koa andeha isika hidina hanakorontana ny fiteniny mba tsy hifankahazoany fiteny intsony.» 
Genesis11:8 Koa tao ny TOMPO no nampiely ny olona ho amin’ny velaran’ny tany tontolo; ary dia nilaozan’ireo ny fananganana ilay tanàna. 
Genesis11:9 Izany no niantsoana io tanàna io hoe Babèla, satria tao no nanakorontanan’ny TOMPO ny fitenin’ny olona, ary tao no nampielezany ny olona ho amin’ny velaran’ny tany tontolo." 
Genesis11:10 Toy izao no lisitry ny taranak’i Sema. Efa feno zato taona i Sema raha niteraka an’i Arpaksada, roa taona taorian’ny safo-drano. Taorian’ny nahaterahan’i Arpaksada," 
Genesis11:11 dia mbola velona dimanjato taona i Sema, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy hafa koa." 
Genesis11:12 Rehefa feno 35 taona i Arpaksada, dia niteraka an’i Sela." 
Genesis11:13 Taorian’ny nahaterahan’i Sela, dia mbola velona 403 taona i Arpaksada ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy hafa koa." 
Genesis11:14 Rehefa feno 30 taona i Sela, dia niteraka an’i Hebera." 
Genesis11:15 Taorian’ny nahaterahan’i Hebèra dia mbola velona 403 taona i Sela, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy hafa koa." 
Genesis11:16 Rehefa feno 34 taona i Hebera, dia niteraka an’i Pelega." 
Genesis11:17 Taorian’ny nahaterahan’i Pelega, dia mbola velona 430 taona i Hebèra, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy hafa koa." 
Genesis11:18 Rehefa feno 30 taona i Pelega dia niteraka an’i Rehò. 
Genesis11:19 Taorian’ny nahaterahan’i Rehò dia mbola velona 209 taona i Pelega, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy hafa koa." 
Genesis11:20 Rehefa feno 32 taona i Rehò, dia niteraka an’i Seroga." 
Genesis11:21 Taorian’ny nahaterahan’i Seroga, dia mbola velona 207 taona i Rehò, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy hafa koa." 
Genesis11:22 Rehefa feno 30 taona i Seroga, dia niteraka an’i Nahôra." 
Genesis11:23 Taorian’ny nahaterahan’i Nahôra, dia mbola velona 200 taona i Seroga, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy hafa koa." 
Genesis11:24 Rehefa feno 29 taona i Nahôra, dia niteraka an’i Tera." 
Genesis11:25 Taorian’ny nahaterahan’i Tera, dia mbola velona 119 taona i Nahôra, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy hafa koa." 
Genesis11:26 Rehefa feno 70 taona i Tera, dia niteraka telo lahy dia i Abrama sy i Nahôra ary i Haràna." 
Genesis11:27 Ireto avy no taranak’i Tera, rain’i Abrama sy i Nahôra ary i Haràna. I Haràna dia niteraka an’i Lôta," 
Genesis11:28 ary maty tao amin’ny tany nahaterahany tao Ora any Babilônia izy fony fahavelon’i Tera rainy. 
Genesis11:29 Nanambady an’i Saray i Abrama; ary i Nahôra kosa nanambady an’i Milkà zanakavavin’i Haràna. I Haràna koa no rain’i Milkà sy i Jiskà. 
Genesis11:30 Ary i Saray dia tsy niteraka fa momba. 
Genesis11:31 Ary nentin’i Tera i Abrama zanany lahy sy i Lôta zafikeliny sady zanakalahin’i Haràna. Nentiny koa i Saray vinantovaviny, vadin’i Abrama. Dia niala tao Ora any Babilônia ireo ka nankany amin’ny tany Kanahàna. Tonga hatrany Haràna izy ary nonina tao." 
Genesis11:32 Ary maty tao Haràna i Tera, rehefa feno 205." 
Genesis12:1 Hoy ny TOMPO tamin’i Abrama: –Mialà amin’ny taninao sy ny fianakavianao ary ny tranon-drainao ka mankanesa any amin’ny tany izay hasehoko anao. 
Genesis12:2 Hataoko firenena lehibe ianao; hitahy anao Aho ka hampahalaza ny anaranao. Hanjary fitahiana ho an’ny hafa ianao. 
Genesis12:3 Hotahîko izay mitahy anao, fa hozoniko kosa izay manozona anao. Amin’ny alalanao no hitahiana ny firenena rehetra eran-tany." 
Genesis12:4 Dia nandeha araka izay nolazain’ny TOMPO taminy i Abrama, ary niaraka taminy koa i Lôta. Tokony ho 75 taona i Abrama fony izy niala tany Haràna." 
Genesis12:5 Nalain’i Abrama i Saray vadiny sy i Lôta zana-drahalahiny, ary nentiny ny harena rehetra voaangony mbamin’ireo mpanompo rehetra novidîny tao Haràna. Dia niainga izy ka nankany amin’ny tany Kanahàna. Dia tonga tany Kanahàna ry i Abrama mianakavy." 
Genesis12:6 Ary i Abrama namakivaky ny tany hatrany amin’ny hazo ôakan’i Môre, any Sekema. Ny Kanahanita no nipetraka tamin’iny faritra iny tamin’izany." 
Genesis12:7 Niseho tamin’i Abrama ny TOMPO ka niteny taminy hoe: «Homeko ny taranakao ity tany ity.» Dia nanorina alitara ho an’ny TOMPO i Abrama teo amin’io toerana izay nisehoan’ny TOMPO taminy io. 
Genesis12:8 Avy eo izy dia niainga ho any amin’ny faritra be havoana any atsinanan’i Betela, ary nanorina ny lainy teo anelanelan’i Betela tao andrefana sy i Hay tao atsinanana. Nanorina alitara iray ho an’ny TOMPO teo koa izy ka nivavaka sady niantso an’Andriamanitra hoe TOMPO." 
Genesis12:9 Dia nandeha i Abrama ka nifindrafindra toby nihazo ny faritra atsimo. 
Genesis12:10 Ary nisy mosary tao amin’ny tany; ka rehefa nihamafy izany, dia nidina tany Ejipta ry i Abrama." 
Genesis12:11 Ary nony efa akaiky ho tonga tany Ejipta ry zareo, dia hoy i Abrama tamin’i Saray vadiny: –Etsy ange, fantatro fa vehivavy tsara tarehy ianao." 
Genesis12:12 Koa raha vao mahita anao ny Ejiptianina, dia hanao hoe «io no vadiny»; dia hovonoiny aho, fa ianao kosa hovelominy." 
Genesis12:13 Koa aoka holazainao amin’ireo fa anabaviko ianao mba horaisiny tsara aho noho ny aminao, ary hovelominy noho ny aminao!" 
Genesis12:14 Nony tonga tany Ejipta i Abrama, dia hitan’ireo Ejiptianina fa tena tsara tarehy tokoa ravehivavy." 
Genesis12:15 Nahita azy ny manamboninahitry ny Farao ka lasa nidera azy tany amin’ny Farao; koa nampanalaina ho any an-dapan’ny Farao ilay ramatoa. 
Genesis12:16 Noho ny aminy dia nasian’ny Farao soa i Abrama ka nomeny ondry aman’osy sy omby, mpanompo lahy sy vavy mbamin’ny boriky sy rameva." 
Genesis12:17 Fa ny TOMPO namely loza goavana ny Farao sy ny ankohonany noho ny amin’i Saray, vadin’i Abrama." 
Genesis12:18 Dia nampiantso an’i Abrama ny Farao ka nanao taminy hoe: –Inona ity nataonao tamiko? Nahoana no tsy nambaranao tamiko fa vadinao izy? 
Genesis12:19 Nahoana moa no nolazainao fa anabavinao izy, ka dia nalaiko ho vadiko? Izao ankehitriny izao, iny raiso ny vadinao ka mandehana!" 
Genesis12:20 Nobaikoin’ny Farao ireo mpanompony mba handefa an’i Abrama sy ny vadiny mbamin’ny fananany rehetra. 
Genesis13:1 Avy any Ejipta i Abrama dia niverina nankany Negeva niaraka tamin’ny vadiny mbamin’ny fananany rehetra. Niaraka taminy koa i Lôta. 
Genesis13:2 Nanan-karena tokoa i Abrama, fa nanana biby fiompy sy volafotsy ary volamena betsaka." 
Genesis13:3 Nandeha izy nifindrafindra avy tao Negeva ka hatrany Betela, teo amin’ny toerana izay efa nitobiany tamin’ny voalohany, teo anelanelan’i Betela sy i Hay." 
Genesis13:4 Ka dia tamin’ilay toerana nanorenan’i Abrama alitara voalohany no nivavahany sady niantsoany an’Andriamanitra hoe TOMPO. 
Genesis13:5 Ary i Lôta izay niara-dia tamin’i Abrama koa dia nanana andian’omby aman’ondry sy tranolay maro. 
Genesis13:6 Noho ny hamaroan’ny olona sy ny biby fiompy, dia tsy ampy hitoeran’izy roa lahy miaraka ny tany satria mbola nonina tao koa ny Kanahanita sy ny Perizita. Koa nisy fifandirana teo amin’ny mpiandry biby fiompin’i Abrama sy ny an’i Lôta." 
Genesis13:7  
Genesis13:8 Dia hoy i Abrama tamin’i Lôta: –Aoka tsy hisy fifandirana amintsika na amin’ny mpiandry ireo biby fiompintsika, satria olona mpihavana isika." 
Genesis13:9 Moa tsy eo anatrehanao ve ny faritra manontolo? Koa aoka hisaraka eto isika. Fa raha hianavaratra ianao, dia hianatsimo aho; ary raha hianatsimo kosa ianao, izaho hianavaratra." 
Genesis13:10 Dia nitazana i Lôta ka nahatsinjo ny faritanin’i Jôrdàna manontolo. Talohan’ny nandravan’ny TOMPO an’i Sôdôma sy i Gômôra, izany faritany izany mandra-pahatonga any Tsôhara dia tahaka ny zaridainan’ny TOMPO, tahaka ny lohasahan’i Neily." 
Genesis13:11 Koa nofidîn’i Lôta ho azy ny faritanin’i Jôrdàna ka nikisaka niantsinanana izy. Toy izany no nisarahan’izy roa lahy. 
Genesis13:12 I Abrama nipetraka tao amin’ny tany Kanahàna, fa i Lôta kosa nitoby tao amin’ireo tanàna amin’ny faritanin’i Jôrdàna ka nametraka ny lainy hatrany Sôdôma." 
Genesis13:13 Ny mponina tao Sôdôma dia tena ratsy toetra sady nanota mafy tamin’ny TOMPO. 
Genesis13:14 Dia nitenenan’ny TOMPO i Abrama, rehefa avy nisaraka tamin’i Lôta izy, ka nataony hoe: –Mitazàna, avy eo amin’izay misy anao, ka mijere mianavaratra sy mianatsimo, ary miantsinanana sy miankandrefana;" 
Genesis13:15 fa homeko anao sy ny taranakao mandrakizay ny tany manontolo izay tazanao. 
Genesis13:16 Hohamaroiko tahaka ny vovo-tany ny taranakao ka tsy ho hita isa, tahaka ny tsy ahazoan’ny olona manisa ny vovo-tany." 
Genesis13:17 Miaingà ka mandehana mamakivaky ny tany amin’ny sakany sy lavany, fa homeko anao izy." 
Genesis13:18 Dia nangoron-day i Abrama ka nandeha nipetraka tao amin’ny hazo ôakan’i Mamre, akaikin’i Hebrôna, ary nanorina alitara teo ho an’ny TOMPO." 
Genesis14:1 Tamin’izany andro izany, i Amrafela mpanjakan’i Sinehara, i Ariôka mpanjakan’i Elasara, i Kedôrlahômera mpanjakan’i Helama, ary i Tidehala mpanjakan’i Goîma," 
Genesis14:2 dia niady tamin’i Bera mpanjakan’i Sôdôma sy i Birsa mpanjakan’i Gômôra sy i Sinàba mpanjakan’i Admà sy i Semebera mpanjakan’i Tsebôima ary ny mpanjakan’i Bela na hoe Tsôhara. 
Genesis14:3 Izy rehetra ireo dia nifamotoana tao amin’ny lohasahan’ny Sidima, izay rakotry ny Ranomasina Maty ankehitriny." 
Genesis14:4 Nandritra ny roa ambin’ny folo taona izy ireo dia nanompo an’i Kedôrlahômera fa tamin’ny taona fahatelo ambin’ny folo kosa izy dia nikomy. 
Genesis14:5 Tamin’ny taona fahefatra ambin’ny folo dia tonga i Kedorlahômera mbamin’ireo mpanjaka nomba azy ka nandresy ireo Refaita tao Hastarôta-Karnaîma sy ny Zozita tao Hama sy ireo Emita tao amin’ny lemak’i Kiriataîma 
Genesis14:6 ary ireo Horita tao an-tendrombohitr’i Sehira ka hatrany Ely-Paràna izay akaikin’ny taniefitra. 
Genesis14:7 Avy eo dia niverina ho any Haîna-Mispata na hoe Kadesy izy ireo, ka namely izay rehetra teny an-tsahan’ny Hamalekita mbamin’ireo Amôrita izay nonina tao Hatsetsôna-Tamara." 
Genesis14:8 Dia niroso ny mpanjakan’i Sôdôma sy ny mpanjakan’i Gômôra sy ny mpanjakan’i Admà sy ny mpanjakan’i Tsebôima ary ny mpanjakan’i Bela na hoe Tsôhara, ka nandahatra ny tafiny hiady tamin’ireo tao an-dohasahan’i Sidima," 
Genesis14:9 izany hoe i Kedôrlahômera mpanjakan’i Helama, sy i Tidehala mpanjakan’i Gôima, sy i Amrafela mpanjakan’i Sinehara, ary i Ariôka mpanjakan’i Elasara; mpanjaka dimy mikatroka amin’ny efatra." 
Genesis14:10 Nisy lava-drano betsaka nandrevo tao amin’ny lohasahan’i Sidima, ka rahefa nandositra ny mpanjakan’i Sôdôma sy i Gômôra, dia nianjera tao ary ireo sisa kosa nandositra tany an-tendrombohitra." 
Genesis14:11 Nofaohin’ireo mpandresy avokoa ny haren’ny tao Sôdôma sy tao Gômôra mbamin’ny sakafo rehetra, dia lasa izy ireo." 
Genesis14:12 Nofaohiny niaraka tamin’ireo koa i Lôta zana-drahalahin’i Abrama izay nonina tao Sôdôma mbamin’ny fananany dia lasa izy ireo. 
Genesis14:13 Ary nisy lehilahy iray afa-nandositra, dia tonga nanambara ny vaovao tamin’i Abrama ilay Hebreo nonina an-day tao amin’ny hazo ôakan’i Mamre, izay Amôrita rahalahin’i Eskôla sy i Hanera; fa izy telo lahy dia efa vita fihavanana tamin’i Abrama." 
Genesis14:14 Nony ren’i Abrama fa babo ny zana-drahalahiny, dia novoriny ireo valo ambin’ny folo sy telonjato lahy mpomba azy avy tao amin’ny fianakaviany; ka nanenjika ny fahavalo hatrany Dana izy." 
Genesis14:15 Natsitokotokon’i Abrama ireo mpanompony mba hanafihana azy amin’ny alina. Dia resiny ireo mpanjaka, ka nenjehiny hatrany Hôbà, any avaratr’i Damasy." 
Genesis14:16 Tafaveriny avokoa ny harena rehetra nobaboina sy i Lôta zana-drahalahiny mbamin’ny fananany ary ireo vehivavy mbamin’ny olon-kafa rehetra. 
Genesis14:17 Ary rehefa niverina avy nandresy an’i Kedôrlahômera sy ireo mpanjaka nomba azy i Abrama, dia niainga ny mpanjakan’i Sôdôma mba hitsena azy tao an-dohasahan’i Save, izany hoe tao an-dohasahan’ny mpanjaka." 
Genesis14:18 Dia nitondra mofo sy divay i Melkitsedèka mpanjakan’i Salema sady mpisoron’ilay Andriamanitra avo indrindra," 
Genesis14:19 ary nitsodrano an’i Abrama hoe: –Hotahîn’Andriamanitra avo indrindra mpanao ny lanitra sy ny tany anie i Abrama! 
Genesis14:20 Hoderaina anie Andriamanitra avo indrindra Izay nanolotra ny fahavalonao ho eo an-tananao! Dia nomen’i Abrama an’i Melkitsedèka ny ampahafolon’ny zavatra rehetra. 
Genesis14:21 Ary ny mpanjakan’i Sôdôma dia niteny tamin’i Abrama hoe: –Omeo ahy ny olona fa ento ho anao kosa ny harena. 
Genesis14:22 Fa namaly azy i Abrama hoe: –Atsangako amin’ny TOMPO Andriamanitra nanao ny lanitra sy ny tany ny tanako 
Genesis14:23 hianianako fa tsy mba handray avy amin’izay rehetra anao aho, na dia singan-kofehy na fehin-kapa iray aza. Sao manko lazainao hoe: «Izaho no nampanankarena an’i Abrama.»" 
Genesis14:24 Izay nohanin’ireo zatovoko ihany no hotazoniko. Ary ny anjaran’ireo lehilahy niaraka tamiko, izany hoe ny an’i Hanera sy i Eskôla ary i Mamre, dia izy ireo ihany no handray izany." 
Genesis15:1 Taorian’ireo zavatra ireo, dia niseho tamin’i Abrama ny TOMPO ka niteny taminy hoe: –Aza matahotra ianao, ry Abrama, fa Izaho no mpiaro anao; ary ny valisoanao dia ho lehibe tokoa." 
Genesis15:2 Fa namaly i Abrama hoe: –Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô," 
Genesis15:3 inona no homenao ahy? Izaho ity ho faty tsy manan-taranaka; ary i Elihezera, mpitandrina ny ato an-tranoko, no handova ahy, satria ianao tsy nanome ahy taranaka." 
Genesis15:4 Fa hoy ny TOMPO taminy: –Tsy handova anao izy, fa ilay haterakao ihany no handova anao." 
Genesis15:5 Dia nentin’ny TOMPO nivoaka teny ivelan’ny tranolay izy ka nilazany hoe: –Jereo ange ny lanitra ary isao ny kintana, raha afaka manisa azy ianao! Dia mbola nampiany hoe: –Ho toy izany ny taranakao!" 
Genesis15:6 Ary i Abrama nino ny TOMPO; dia naneken’ny TOMPO azy ho marina izany. 
Genesis15:7 Ka hoy indray Izy taminy: –Izaho TOMPO no nampivoaka anao avy tany Ora any Babilônia mba hanomezako anao ity tany ity ho fanananao. 
Genesis15:8 Fa nanontany kosa i Abrama hoe: –Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, amin’ny fomba ahoana moa no hahalalako fa ho lasako ity tany ity?" 
Genesis15:9 Dia novaliany hoe: –Itondray vantotr’ombivavy iray sy osivavy iray sy ondrilahy iray samy telo taona Aho ary koa domohina sy voromahailala iray avy. 
Genesis15:10 Dia nentin’i Abrama teo amin’ny TOMPO ireo rehetra ireo, ary nosasahiny teo afovoany afa-tsy ny vorona ka napetrany mifanatrika ny tapany avy." 
Genesis15:11 Ary nidina teo ambonin’ireo ny vorona mpihaza ka noroahin’i Abrama. 
Genesis15:12 Nony efa hilentika ny masoandro, dia renoky ny torimaso lalina i Abrama, ka indro nisy haizina lehibe mampatahotra nanarona azy." 
Genesis15:13 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Abrama: –Aoka ho fantatrao tsara fa hivahiny any amin’ny tany izay tsy azy ireo taranakao, ka ho mpanompo any ary hampijalîna mandritra ny efajato taona." 
Genesis15:14 Avy eo kosa dia hofaiziko ny firenena izay notompoiny, ka hiainga mitondra fananam-be avy any ireo taranakao." 
Genesis15:15 Ianao kosa ho faty amim-piadanana ka halevina, rehefa tratra antitra tsara." 
Genesis15:16 Amin’ny taranakao fahefatra vao hiverina eto izy ireo, satria mandraka androany dia tsy mbola feno ny heloky ny Amôrita handroahako azy." 
Genesis15:17 Nony efa nilentika ny masoandro, dia nisy haizim-be mikitroka; ary indro nisy fatana midona-tsetroka sy fanilo mirehitra namaky teo anivon’ireo biby voasasaka." 
Genesis15:18 Tamin’izay andro izay ny TOMPO dia nanao fanekempihavanana tamin’i Abrama, ka niteny hoe: –Omeko ny taranakao ity tany ity, manomboka eo amin’ny ranon-driakan’i Ejipta ka hatrany Eofrata ony lehibe" 
Genesis15:19 izany hoe ny tany onenan’ireto foko ireto: ny Kenita sy ny Kenizita, ny Kadmônita" 
Genesis15:20 sy ny Hetita, ny Perizita sy ny Refaita," 
Genesis15:21 ny Amôrita sy ny Kanahanita ary ny Girgasita sy ny Jebosita. 
Genesis16:1 Ary i Saray, vadin’i Abrama, dia tsy niteraka fa momba; nefa nanana mpanompovavy ejiptianina atao hoe Hagara izy" 
Genesis16:2 ka niteny tamin’i Abrama hoe: –Indro efa tsy nanome zanaka ahy ny TOMPO. Koa mba mandehana re any amin’ny mpanompovaviko; angamba hanan-janaka avy aminy aho. Dia neken’i Abrama ny soso-kevitr’i Saray. 
Genesis16:3 Nalain’i Saray vadin’i Abrama i Hagara izay Ejiptianina mpanompovaviny ka nomeny an’i Abrama mba hovadîny; ary efa folo taona no nipetrahan’i Abrama tao amin’ny tany Kanahàna tamin’izay. 
Genesis16:4 Dia niray tamin’i Hagara i Abrama ka nitoe-jaza ravehivavy. Rehefa nahita ny tenany bevohòka i Hagara, dia nanao tsinontsinona ny tompovaviny." 
Genesis16:5 Ary hoy i Saray tamin’i Abrama: –Manodiava anao ny fahoriako! Nomeko ho andefimandrinao ny mpanompovaviko; ka nony nahita ny tenany bevohòka izy, dia nanao tsinontsinona ahy. Koa aoka ny TOMPO no hitsara ahy sy ianao!" 
Genesis16:6 Fa namaly i Abrama nanao hoe: –Indro ny mpanompovavinao, eo ambany fahefànao izy ka ataovy izay tianao hatao aminy. Dia nampahorîn’i Saray i Hagara ka nitsoaka nandositra." 
Genesis16:7 Hitan’ny anjelin ’ny TOMPO teo akaikin’ny loharano iray tao an-taniefitra izy, dia teo amin’ny lalana mankany Sora," 
Genesis16:8 ka nanontaniany hoe: –Ry Hagara, mpanompovavin’i Saray, avy taiza ianao, ary hankaiza? Dia namaly izy hoe: –Nandositra tsy ho eo anatrehan’i Saray tompovaviko aho." 
Genesis16:9 Fa hoy ilay anjelin’ny TOMPO taminy: –Miverena any amin’ny tompovavinao, ka maneke ny fahefàny." 
Genesis16:10 Homen’ny TOMPO taranaka marobe tsy tambo isaina ianao. 
Genesis16:11 Indro efa bevohòka ianao, ka hiteraka zazalahy; ary ny anarany hataonao hoe Jismahela, satria nohenoin’ny TOMPO ny fitarainanao." 
Genesis16:12 Ho toy ny boriky tsy folaka ny zanakao, ary hiady amin’ny olona rehetra sy hiadian’ny olona rehetra izy, nefa dia hitoetra misintaka amin’ny rahalahiny rehetra." 
Genesis16:13 Dia hoy i Hagara anakampo: «Moa nahita marina Ilay mahita ahy ve aho!» Ary dia nomeny ny TOMPO Izay niteny taminy izao anarana izao: «Ianao no ilay Andriamanitra mahita ahy.» 
Genesis16:14 Izany no niantsoana ilay fantsakana teo anelanelan’i Kadesy sy i Bareda hoe fantsakan’i Lahay-Rôy na fantsakan’Ilay Velona mahita ahy. 
Genesis16:15 Dia niteraka zazalahy i Hagara ka nataon’i Abrama hoe Jismahela ny anarany. 
Genesis16:16 Efa enina amby valopolo taona i Abrama, raha niteraka io zazalahy io ho azy i Hagara." 
Genesis17:1 Rehefa feno 99 taona i Abrama, dia nisehoan’ny TOMPO ka nitenenany hoe: –Izaho no Andriamanitra Tsitoha; aoka handeha eo anatrehako ianao sady tsy hanan-tsiny;" 
Genesis17:2 fa hotolorako ny fanekempihavanako ianao, ary hohamaroiko fatratra." 
Genesis17:3 Dia niankohoka i Abrama; ary hoy indray Andriamanitra taminy: 
Genesis17:4 –Amiko, dia izao no fanekempihavanako aminao: Hanjary razamben’ny firenena maro ianao." 
Genesis17:5 Tsy hatao hoe Abrama intsony ny anaranao fa hanjary Abrahama, satria hataoko razamben’ny firenena maro ianao." 
Genesis17:6 Hataoko maro taranaka fatratra ianao ka hanjary firenena maro, sady hisy mpanjaka hipoitra avy aminao." 
Genesis17:7 Hajoroko ny fanekempihavanako aminao mbamin’ny taranakao mandimby anao; ho fanekempihavanana maharitra mandrakizay izany, ka dia ho Andriamanitrao sy ny taranakao mandimby anao Aho." 
Genesis17:8 Homeko anao sy ny taranakao mandimby anao ny tany Kanahàna manontolo, dia izao tany ivahinianao izao, ho fananany mandrakizay; ary ho Andriamanitr’izy ireo Aho." 
Genesis17:9 Dia hoy koa Andriamanitra tamin’i Abrahama: –Hitandrina ny fanekempihavanako ianao sy ny taranakao mandimby anao hatrany hatrany. 
Genesis17:10 Izao no fepetra izay takîko hotandremanareo, dia ianao sy ny taranakao mandimby anao: hoforana ny lehilahy rehetra eo aminareo." 
Genesis17:11 Ny famorana anareo no ho famantarana ny fanekempihavanana ifanaovako aminareo. 
Genesis17:12 Hoforana ny zazalahy rehetra eo aminareo isaky ny taranaka mifandimby, rehefa feno valo andro; tahaka izany koa ireo mpanompo teraka ao an-tranonao na novidînao vola ka tsy isan’ny fokonao." 
Genesis17:13 Hoforana ny mpanompo teraka tao aminao sy ireo novidînao vola mba hitoetra eo amin’ny nofonareo ho fanekempihavanana maharitra mandrakizay ny mariky ny fanekempihavanako. 
Genesis17:14 Fa izay lehilahy tsy voafora eo amin’ny nofony dia hoesorina tsy ho eo amin’ny fireneny, satria tsy nanaja ny fanekempihavanako." 
Genesis17:15 Dia hoy koa Andriamanitra tamin’i Abrahama: –I Saray vadinao dia tsy hantsoina intsony hoe Saray; fa hatao hoe Sarà ny anarany. 
Genesis17:16 Hotahîko izy ary homeko zanakalahy avy aminy koa ianao. Hotahîko izy ka ho tonga razamben’ny firenena maro, ary hisy mpanjakam-pirenena avy amin’ny taranany." 
Genesis17:17 Dia niankohoka tamin’ny tany i Abrahama sady nihomehy, satria hoy izy anakampo hoe: «Moa mbola hisy zaza teraka avy amin’ny lehilahy zato taona ve? Ary i Sarà efa sivifolo taona ve dia mbola hiteraka?»" 
Genesis17:18 Koa hoy i Abrahama tamin’Andriamanitra: –Enga anie i Jismahela no ho velona eo anatrehanao! 
Genesis17:19 Fa namaly Andriamanitra hoe: –Tsia, fa i Sarà vadinao dia hiteraka zazalahy ho anao ka ny anarany hataonao hoe Itsehàka. Hotanako ny fanekempihavanako aminy sy amin’ny taranany mandimby azy ho fanekempihavanana maharitra mandrakizay." 
Genesis17:20 Ary ny momba an’i Jismahela dia efa nohenoiko ny hatakao; indro hotahîko izy, ka hataoko maro anaka ary hampitomboiko fatratra ny taranany. Hiteraka andriana 12 izy sady ho razamben’ny firenen-dehibe iray." 
Genesis17:21 Fa ny fanekempihavanako kosa dia haoriko amin’i Itsehàka, izay haterak’i Sarà ho anao amin’ny herintaona toy izao." 
Genesis17:22 Rehefa vitan’Andriamanitra ny resaka nifanaovany tamin’i Abrahama, dia nandao azy Izy." 
Genesis17:23 Dia nalain’i Abrahama i Jismahela zanany lahy sy ireo mpanompony rehetra na izay teraka tao aminy na izay novidîny vola, dia ny lehilahy rehetra tao an-tranony; ka noforany avokoa ireo iny andro iny ihany araka izay nandidian’Andriamanitra azy." 
Genesis17:24 Efa 99 taona i Abrahama, raha noforana;" 
Genesis17:25 ary i Jismahela kosa dia efa 13 taona. 
Genesis17:26 Andro iray ihany no namorana azy mianaka," 
Genesis17:27 mbamin’ny lehilahy rehetra tao an-tranon’i Abrahama, na ireo mpanompo teraka tao an-trano na ireo novidîny vola tamin’ny vahiny." 
Genesis18:1 Niseho tamin’i Abrahama tao amin’ny hazo ôakan’i Mamre ny TOMPO, raha nipetraka teo am-baravaran’ny lainy izy fa nafana ny andro." 
Genesis18:2 Nanopy maso i Abrahama ka nahita lehilahy telo nijoro nanandrify azy. Raha nahita ireo izy, dia nihazakazaka avy teo an-dainy mba hitsena azy sady niankohoka teo anatrehany." 
Genesis18:3 Ka ny anankiray tamin’ireo no nilazany hoe: –Tompoko, raha mba mahita fitia eo imasonao aho, dia aza lalovana fotsiny." 
Genesis18:4 Fa aoka hakana rano kely hanasanareo tongotra, ka hiala sasatra eto am-pototr’ity hazo ity ianareo." 
Genesis18:5 Izaho kosa handroso sakafo hohaninareo mba hampody hery anareo; avy eo vao hanohy ny dianareo ianareo, satria efa nandalo teto amiko tokoa. Dia namaly izy telo lahy hoe: –Tanteraho araka izay nambaranao àry." 
Genesis18:6 Koa niverina faingana ho any an-day i Abrahama hilaza amin’i Sarà hoe: –Haingàna maka lafarinina tsara indrindra intelon’ny famarana ka manendasa mofo. 
Genesis18:7 Avy teo i Abrahama dia nihazakazaka nankany amin’ny andian’ombiny ary naka zanak’omby matavy tsara ka nomeny ny mpanompony mba hamboariny haingana. 
Genesis18:8 Dia nalainy ny dibera sy ronono ary ny zanak’omby efa voavoatra ka narosony tamin’ireo vahiny. Dia nihinana ireo fa i Abrahama kosa nitsangana teo akaikiny teo am-pototry ny hazo. 
Genesis18:9 Ary nanontany izy telo lahy hoe: –Aiza i Sarà vadinao? Ka hoy ny navaliny azy: –Indro ao an-day izy. 
Genesis18:10 Dia nilaza ny iray tamin’ny vahiny hoe: –Hiverina eto aminao aho amin’ny herintaona toy izao, ka hitera-dahy i Sarà vadinao. I Sarà anefa tamin’izay dia nihaino teo am-baravaran’ny tranolay, tao an-damosin’i Abrahama." 
Genesis18:11 Samy antitra i Abrahama sy i Sarà fa samy nandroso taona; ary i Sarà dia efa nitsahatra tamin’ny fadimbolana. 
Genesis18:12 Koa nihomehy anakampo i Sarà nanao hoe: «Dia mbola hisy fahafinaretana ho ahy ve amin’izao fahanterako izao sady efa antitra koa ny vadiko?» 
Genesis18:13 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Abrahama: –Nahoana moa no mihomehy i Sarà? Nahoana izy no manao anakampo hoe: «Marina ve fa hiteraka tokoa ity izaho efa antitra ity?» 
Genesis18:14 Moa misy zavatra tsy hain’ny TOMPO tanterahina ve? Koa rehefa miverina eto aminao aho amin’ny herintaona toy izao, dia hanan-janaka lahy i Sarà." 
Genesis18:15 Fa nandà noho ny tahotra i Sarà ka nanao hoe: –Tsy nihomehy aho. Hoy kosa ny TOMPO hoe: –Tsia, fa nihomehy ianao." 
Genesis18:16 Dia nitsangana niala teo ireo lehilahy vahiny ka nitazana an’i Sôdôma, ary i Abrahama niaraka taminy hanatitra azy." 
Genesis18:17 Dia hoy ny TOMPO anakampo hoe: «Moa hafeniko an’i Abrahama ve izay hataoko? 
Genesis18:18 Tsy maintsy ho tonga razamben’ny firenena lehibe sy matanjaka izy; ary amin’ny alalany no hitahiako ny firenena rehetra eto an-tany. 
Genesis18:19 Nofidîko izy mba handidiany ireo zanany sy ny taranany hitandrina ny didiko ka hanao ny rariny sy ny hitsiny mba hotanterahiko amin’i Abrahama izay rehetra efa nampanantenaiko momba azy.» 
Genesis18:20 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Abrahama: –Betsaka ny fitarainana momba an’i Sôdôma sy i Gômôra; ary mavesatra loatra ny fahotany. 
Genesis18:21 Koa voatery hidina Aho mba hijery raha toa ka araka ny fitarainana tonga any amiko tokoa no nataony. Ho fantatro raha nanao izany rehetra izany izy na tsia. 
Genesis18:22 Ny roa tamin’ireo lehilahy vahiny dia niainga ka nankany Sôdôma, fa ny TOMPO kosa mbola nijanona niaraka tamin’i Abrahama." 
Genesis18:23 Koa nanatona i Abrahama sady nanao hoe: –Dia haringanao tokoa miaraka amin’ny meloka ve ny marina? 
Genesis18:24 Angamba mety hisy olo-marina dimampolo ao Sôdôma. Koa haringanao ve io tanàna io? Moa tsy havelanao heloka ve izy noho ireo olo-marina dimampolo ao aminy? 
Genesis18:25 Tsia, sanatria aminao ny hanao izany! Raha hovonoinao miaraka amin’ny meloka ny marina, dia hitovy ny marina sy ny meloka. Sanatria Anao izany! Ianao Izay mpitsara ny tany tontolo ve no tsy hitandro ny rariny." 
Genesis18:26 Dia namaly ny TOMPO hoe: –Raha mahita olo-marina dimampolo ao Sôdôma Aho, dia havelako heloka ny tanàna manontolo noho ny amin’ireo." 
Genesis18:27 Fa hoy indray i Abrahama: –Miangavy re, Tompo ô, fa mbola sahy hiteny aminao ihany aho, na dia vovoka sy lavenona aza." 
Genesis18:28 Angamba tsy ampy dimampolo ny olo-marina fa latsaka dimy, dia horavanao ve ny tanàna manontolo noho ny amin’ny dimy? Ka namaly ny Tompo hoe: –Tsy handrava ny tanàna Aho, raha mahita olo-marina dimy amby efapolo ao!" 
Genesis18:29 Mbola niteny taminy indray i Abrahama hoe: –Angamba tsy hahitana afa-tsy efapolo ao! Dia novalian’ny Tompo hoe: –Tsy handrava ny tanàna Aho noho ny amin’ny olo-marina efapolo. 
Genesis18:30 Fa niteny indray i Abrahama hoe: –Aoka tsy ho sosotra Ianao, Tompo ô, raha mbola hiteny aho. Angamba tsy hahitana afa-tsy telopolo ao. Ka novalian’ny Tompo hoe: –Tsy handrava ny tanàna Aho, raha mahita olo-marina telopolo ao." 
Genesis18:31 Dia hoy ihany i Abrahama: –Miangavy re, Tompo ô, fa mbola sahy hiteny aminao ihany aho; angamba tsy hahitana afa-tsy roapolo ao. Fa novalian’ny Tompo hoe: –Tsy handrava ny tanàna Aho noho ny amin’ny olo-marina roapolo." 
Genesis18:32 Ka hoy indray i Abrahama: –Miangavy re, Tompo ô, aoka tsy ho tezitra Ianao fa hiteny farany aho. Angamba tsy hahitana afa-tsy folo ao. Ary novalian’ny Tompo hoe: –Tsy handrava ny tanàna Aho noho ny amin’ireo folo." 
Genesis18:33 Rehefa nahavita ny resaka nataony tamin’i Abrahama ny TOMPO, dia lasa; fa i Abrahama kosa niverina any amin’ny fonenany." 
Genesis19:1 Nony hariva dia tonga tao Sôdôma ireo anjely roa. Nipetraka teo am-bavahadin’ny tanàna i Lôta tamin’izay. Raha vao nahita ireo izy, dia nitsangana hitsena azy ary niankohoka teo anatrehany" 
Genesis19:2 sady niteny hoe: –Miangavy re, Tompoko, mba mivilia hiantrano ao amiko ianareo; ka sasao ny tongotrareo, ary mandria anio alina fa rahampitso maraina no hanohy ny dia ianareo. Ka hoy ny navalin’ireo anjely roa hoe: –Tsia, fa ho eto an-kianja ihany izahay no handany ny alina." 
Genesis19:3 Fa noteren’i Lôta fatratra izy, ka nivily ary niditra tao an-tranony. Dia nanamboarany sakafo sy nanendasany mofo tsy misy leviora ireo, ka nihinana." 
Genesis19:4 Fa raha tsy mbola nandry akory ireo, dia efa voahodidin’ny lehilahy tao an-tanànan’i Sôdôma ny trano; teo avokoa na ny antitra na ny tanora, tsy nisy avakavaka." 
Genesis19:5 Dia niantso an’i Lôta ireo ka nanao taminy hoe: –Aiza ireo lehilahy tonga teto aminao izao hariva izao? Avoahy atỳ izy hanaovanay firaisana. 
Genesis19:6 Dia nivoaka nankeo an-tokonana i Lôta, ka nanakatona ny varavarana teo ivohony," 
Genesis19:7 ary niteny tamin’ireo hoe: –Tsia, ry havako, aoka tsy hanao ratsy ianareo." 
Genesis19:8 Manana zanakavavy roa mbola virijiny aho; hoentiko eto aminareo ireo hanaovanareo izay sitrakareo hatao aminy. Fa aza manao na inona na inona amin’ireo olona ireo, satria vahiniko ireo ary ao ambany tafon-tranoko." 
Genesis19:9 Fa hoy ny navalin’ireo azy: –Mialà teo ianao, ianao izay tonga hivahiny indray ve no hanao lalàna ho anay ankehitriny! Hasianay ratsy lavitra noho ireo ianao. Dia nanosika mafy an’i Lôta ireo mba hisesika hamaky ny varavarana." 
Genesis19:10 Ary naninji-tanana ireto anjely mba hampiditra an’i Lôta hankao an-trano ho eo akaikiny; ary nohidiany ny varavarana. 
Genesis19:11 Fa ireo lehilahy teo am-baravaran’ny trano kosa nasiany fahajambana na ny kely na ny lehibe ka tsy nahita ny varavarana hidirana. 
Genesis19:12 Ary hoy ireo anjely tamin’i Lôta: –Mbola misy fianakavianao ve eto, toy ny vinantolahy na zanakalahy na zanakavavy na havana hafa? Ento mivoaka ny tanàna ireo," 
Genesis19:13 satria lehibe ny fitarainana tonga eo anatrehan’ny TOMPO momba ny mponina ao aminy; koa nirahin’ny TOMPO izahay handrava azy. 
Genesis19:14 Dia nivoaka ny trano i Lôta mba hiteny amin’ireo vinantony izay hanambady ny zanany vavy ka nanao hoe: –Miaingà, ialao ity toerana ity fa horavan’ny TOMPO ny tanàna. Saingy noheverin’ireo vinantony ho manao kivazivazy i Lôta." 
Genesis19:15 Ary raha vao nangiran-dratsy ny andro, dia nandodona an’i Lôta ireto anjely ka nanao hoe: –Miaingà, ento ny vadinao sy ny zanakao roa vavy fandrao ho levona noho ny amin’ny fahotan’ity tanàna ity ianareo." 
Genesis19:16 Raha mbola nitaredretra i Lôta, dia notantanan’ny anjely izy mbamin’ny vady aman-janany ho any ivelan’ny tanàna noho ny famindrampon’ny TOMPO taminy." 
Genesis19:17 Ary nony efa tafavoakany tany ivelan’ny tanàna izy mianakavy, dia hoy ny anjely anankiray tamin’i Lôta: –Avoty ny ainao ka aza miherika any aoriana ary aza mijanonjanona na aiza na aiza ato amin’ny faritany; mandosira eny an-tendrombohitra, fandrao levona ianao." 
Genesis19:18 Fa hoy i Lôta taminy: –Tsia, Tompoko, aza atao izany izahay!" 
Genesis19:19 Marina fa nahita fitia teo imasonao aho ary lehibe ny famindramponao tamiko tamin’ny namonjenao ny aiko. Kanefa tsy ho afaka mandositra hatrany an-tendrombohitra akory aho, dia ho tratry ny loza ka ho faty." 
Genesis19:20 Indro eto misy tanàna kely akaiky azo andosirana tsara, ka avelao aho hialoka ao. Tsy zavatra bitika ve io angatahiko io, dia ho voavonjy ny aiko?" 
Genesis19:21 Ka hoy ilay anjely anankiray hoe: –Eny àry, fa efa nekeko koa ny fangatahanao ka tsy hokasihiko ny tanàna izay voalazanao." 
Genesis19:22 Mandehana faingana miery ao, satria tsy afaka hanao na inona na inona aho ambara-pahatonganao ao. Izany no antony niantsoana io tanàna io hoe Tsôhara." 
Genesis19:23 Efa niposaka ny masoandro no tonga tao Tsôhara i Lôta. 
Genesis19:24 Tamin’izay indrindra ny TOMPO no nampidina afo sy solifara avy tany an-danitra handoroana an’i Sôdôma sy i Gômôra," 
Genesis19:25 ka nandevona ireo tanàna ireo sy ny mponina rehetra tao aminy ary ny faritany manontolo sy ny zava-maniry rehetra tao aminy. 
Genesis19:26 Ary niherika tany aoriana kosa ny vadin’i Lôta ka nanjary andry vongan-tsira. 
Genesis19:27 Ary nifoha maraina i Abrahama nony ampitso, ka nankany amin’ny toerana nifanatrehany tamin’ny TOMPO." 
Genesis19:28 Ary raha nitodika nijery an’i Sôdôma sy i Gômôra mbamin’ny velaram-paritany manontolo manodidina izy, dia nahita ny setroka niakatra avy ao amin’ny tany toy ny setroky ny lafaoro." 
Genesis19:29 Nony noravan’Andriamanitra ireo tanàna tamin’ny faritany nipetrahan’i Lôta, dia nahatsiaro an’i Abrahama Izy ka namela an’i Lôta hiala tao amin’ny lozam-paharavana." 
Genesis19:30 Natahotra ny hijanona tao Tsôhara i Lôta, koa nandao ny tanàna mba handeha honina any an-tendrombohitra. Niaraka taminy koa ny zanany roa vavy; ary nipetraka tao amin’ny zohy izy telo mianaka." 
Genesis19:31 Indray andro, dia hoy ilay zokiny tamin-jandriny: –Antitra ity ny raintsika, ary tsy misy lehilahy eto amin’ny faritany mba hanambady antsika araka ny fanaon’ny tany rehetra." 
Genesis19:32 Noho izany, andeha hampisotrointsika divay ny raintsika, dia handry aminy isika ka hanan-taranaka avy amin’ny raintsika." 
Genesis19:33 Dia nampisotroin’izy roa divay ny rainy ny alin’io, ary avy ilay zokiny ka nandry tamin-drainy; nefa tsy fantatr’i Lôta mihitsy izay nandrian-drazazavavy na izay nifohazany." 
Genesis19:34 Nony ampitso dia hoy ilay zokiny tamin-jandriny: –Indro efa nandry tamin’ny raiko aho halina! Andeha hampisotrointsika divay indray izy anio alina, dia tongava ianao handry aminy, dia hamelona taranaka avy amin’ny raintsika isika." 
Genesis19:35 Dia nampisotroiny divay indray ny rainy tamin’iny alina iny, ary avy ilay zandriny ka nandry taminy; nefa tsy fantatr’i Lôta mihitsy izay nandrian-drazazavavy na izay nifohazany." 
Genesis19:36 Koa bevohòka tamin-drainy ny zanak’i Lôta roa vavy. 
Genesis19:37 Niteraka zazalahy ilay zokiny, ka ny anarany nataony hoe Môaba. Izy no razamben’ireto Môabita ankehitriny ireto." 
Genesis19:38 Niteraka zazalahy ihany koa ilay zandriny, ka ny anarany nataony hoe Bena-Hamy. Izy no razamben’ireto Hamônita ankehitriny ireto." 
Genesis20:1 Niala teo i Abrahama nankany amin’ny faritany atsimo, ka nonina tao anelanelan’i Kadesy sy i Soro, ary nivahiny tao Gerara." 
Genesis20:2 Nolazain’i Abrahama fa anabaviny i Sarà vadiny; koa naniraka haka an’i Sarà i Abimelèka, mpanjakan’i Gerara." 
Genesis20:3 Niseho nofy tamin’i Abimelèka anefa Andriamanitra nony alina ka nanao taminy hoe: –Indro ho faty ianao noho ny amin’ny vehivavy izay nalainao, fa manam-bady izy io." 
Genesis20:4 I Abimelèka anefa tsy mbola nanatona akaiky an-dravehivavy akory, ka nilaza hoe: –Tompo ô, moa haringanao koa va ny tenako sy ny fireneko na dia tsy diso aza izahay?" 
Genesis20:5 Moa tsy Abrahama va no nilaza tamiko an’i Sarà hoe anabaviny? Ary moa tsy ravehivavy io va no nilaza tamiko an’i Abrahama hoe anadahiny? Koa tamin’ny fo tsotra sy tanana madio no nanaovako izany. 
Genesis20:6 Mbola tamin’io nofy io ihany no nilazan’Andriamanitra tamin’i Abimelèka hoe: –Izaho koa dia mahalala fa tamin’ny fo tsotra no nanaovanao izany. Izaho ihany koa no nisakana anao tsy hanota amiko. Izany no tsy namelako anao hikasika azy. 
Genesis20:7 Koa ankehitriny avereno amin’ny vadiny ravehivavy. Mpaminany izy ka hivavaka ho anao, dia tsy ho faty ianao. Fa raha tsy averinao kosa izy, dia fantaro fa ho faty tokoa ianao sy izay rehetra anao." 
Genesis20:8 Dia nifoha vao maraina be i Abimelèka, ka niantso ny mpanompony rehetra ary nanambara ny zavatra rehetra taminy; dia raiki-tahotra mafy ireo olona ireo." 
Genesis20:9 Nampiantso an’i Abrahama i Abimelèka, ka nanao taminy hoe: –Inona izao nataonao anay izao? Inona no fahotana nataoko taminao no dia saika nampidiranao heloka lehibe toy izao ny tenako sy ny fanjakako? Zavatra tsy fanao no nataonao tamiko." 
Genesis20:10 Inona, hoy aho, no kendrenao tamin’ny nanaovanao izao zavatra izao?" 
Genesis20:11 Namaly kosa i Abrahama hoe: –Nihevitra anakampo aho fa tsy misy olona matahotra an’Andriamanitra amin’ity toerana ity, koa hovonoin’ireo aho noho ny amin’ny vadiko." 
Genesis20:12 Marina ihany anefa fa anabaviko izy, iray ray izahay; saingy tsy iray reny amiko izy, ka izany no nahatonga azy ho vadiko." 
Genesis20:13 Rehefa nasain’Andriamanitra nandao ny tranon-draiko aho, dia hoy aho tamin’ny vadiko: «Izao no rohim-pihavanana hampiasainao amiko: Any amin’ny toerana rehetra izay halehantsika dia lazao hoe anadahinao aho.»" 
Genesis20:14 Dia naka ondry sy osy aman’omby ary mpanompolahy sy mpanompovavy i Abimelèka, ka nomeny an’i Abrahama; naveriny taminy koa i Sarà vadiny." 
Genesis20:15 Ary hoy i Abimelèka tamin’i Abrahama: –Indro mivoha ho anao ny taniko, koa mipetraha amin’izay mahafinaritra ny masonao." 
Genesis20:16 Hoy kosa izy tamin’i Sarà: –Hitanao fa nomeko volafotsy arivo ny anadahinao mba ho tampi-maso amin’izay rehetra havanao fa tsy manantsiny ianao amin’izao raharaha izao. 
Genesis20:17 Nataon’ny TOMPO momba koa ny vehivavy rehetra tao an-tranon’i Abimelèka noho ilay raharahan’i Sarà vadin’i Abrahama. Dia nivavaka tamin’Andriamanitra i Abrahama; koa nositranin’Andriamanitra i Abimelèka sy ny vadiny ary ireo mpanompovaviny, ka afa-niteraka indray." 
Genesis20:18  
Genesis21:1 Nitahy an’i Sarà ny TOMPO ka notanterahiny taminy tokoa izay nampanantenainy. 
Genesis21:2 Dia nitoe-jaza i Sarà na dia efa antitra aza i Abrahama, ary niteraka zazalahy izy tamin’ny fotoana izay efa nambaran’Andriamanitra taminy." 
Genesis21:3 Nataon’i Abrahama hoe Itsehàka ny anaran’ilay zazalahy naterak’i Sarà ho azy. 
Genesis21:4 Noforan ’i Abrahama i Itsehàka zanany lahy, rehefa feno valo andro araka izay efa nandidian’Andriamanitra azy." 
Genesis21:5 Ary efa feno zato taona i Abrahama tamin’ny nahaterahan’i Itsehàka zanany lahy. 
Genesis21:6 Dia nilaza i Sarà hoe: –Nanao izay nampihomehy ahy Andriamanitra, ary izay rehetra mandre ny momba an’i Itsehàka dia hihomehy miaraka amiko." 
Genesis21:7 Ary hoy koa izy hoe: –Iza moa no afaka hilaza amin’i Abrahama fa hampinono zaza i Sarà? Kanjo niteraka zazalahy ho azy tamin’ny fahanterany aho. 
Genesis21:8 Rehefa lehibe ny zaza, dia nosarahi-nono. Koa nanao fanasana lehibe i Abrahama noho izany." 
Genesis21:9 Indray andro dia hitan’i Sarà nilalao ny zanakalahin’i Hagara ejiptianina, izay naterany ho an’i Abrahama;" 
Genesis21:10 ka hoy i Sarà tamin’i Abrahama: –Roahy io mpanompovavy io sy ny zanany, satria tsy tokony handova miaraka amin’i Itsehàka zanako ny zanany." 
Genesis21:11 Nampalahelo an’i Abrahama loatra izany teny izany, satria zanany koa i Jismahela." 
Genesis21:12 Nefa hoy Andriamanitra tamin’i Abrahama: –Aza malahelo ny amin’ny zazalahy sy ny mpanompovavinao, fa ekeo izay rehetra nolazain’i Sarà taminao; amin’ny alalan’i Itsehàka manko no hisian’ny taranaka hitondra ny anaranao." 
Genesis21:13 Kanefa ilay zanakalahin’ny mpanompovavinao koa dia hataoko tonga firenena, satria taranakao izy." 
Genesis21:14 Dia nifoha vao maraina be i Abrahama ka naka mofo sy siny hoditra feno rano; dia nomeny an’i Hagara izany sady napetrany teo an-tsorony, ary natolony azy koa ny zaza. Dia nalefan’i Abrahama izy mianaka ka nandeha nirenireny tao an-taniefitr’i Beera-Seba." 
Genesis21:15 Rehefa tapitra ny rano tao amin’ny siny hoditra, dia navelan’i Hagara teo am-pototry ny hazo iray ny zaza;" 
Genesis21:16 dia lasa izy nipetraka tandrifiny tery lavidavitra tokony ho tratry ny zana-tsipîka, fa hoy izy anakampo hoe: «Aza hitako anie izay hahafatesan’ny zaza.» Fony nipetraka tandrifin’ny zaza izy, dia nanandra-peo nitomany." 
Genesis21:17 Nefa henon’Andriamanitra ny kiakiakan’ny zaza; koa niantso an’i Hagara avy any an-danitra ny anjeli n’Andriamanitra nanao taminy hoe: –Inona no mahazo anao, ry Hagara? Aza matahotra, fa efa henon’Andriamanitra ny kiakiakan’ny zaza eo amin’ny toerany eo." 
Genesis21:18 Mitsangàna, ndeha areno ny zaza ka tantano; fa hataoko tonga firenena lehibe izy." 
Genesis21:19 Dia nataon’Andriamanitra nahiratra ny mason’i Hagara, ka nahatazana lavaka fantsakana. Dia lasa izy nameno rano ny siny hoditra ary nampisotro rano ny zaza." 
Genesis21:20 Ary nombàn’Andriamanitra ny zaza ka nihalehibe, ary nonina tany an-taniefitra ka lasa mpandefa tsipîka mahay." 
Genesis21:21 Nangalan-dreniny vady avy tany Ejipta izy ary nonina tao an-taniefitr’i Paràna. 
Genesis21:22 Tamin’izany fotoana izany dia nankany amin’i Abrahama i Abimelèka, niaraka tamin’i Pikôla lehiben’ny tafiny, ka nanao taminy hoe: –Homba anao anie Andriamanitra amin’izay rehetra hataonao." 
Genesis21:23 Ankehitriny ianiano amin’Andriamanitra aho fa tsy hamadika ahy na ny zanako na ny taranako ianao. Fa ho tahaka ny soa izay nataoko taminao no hataonao amiko sy amin’ity tany izay ivahinianao ity. 
Genesis21:24 Dia hoy i Abrahama hoe: –Ianianako izany! 
Genesis21:25 Ary nitarainan’i Abrahama i Abimelèka noho ilay lavaka fantsakana nalain’ireo mpanompon’i Abimelèka an-keriny. 
Genesis21:26 Fa namaly azy i Abimelèka hoe: –Tsy fantatro izay nanao izany zavatra izany, ary ianao koa tsy nanambara tamiko sady izao aho vao mandre izany." 
Genesis21:27 Dia naka ny ondry aman’osy sy omby i Abrahama, ka nomeny an’i Abimelèka; dia nanao fifanekena izy roa lahy." 
Genesis21:28 Ary nanavaka ondrivavy kely fito i Abrahama 
Genesis21:29 ka nanontanian’i Abimelèka hoe: –Nahoana no avahanao ireo ondrivavy kely fito ireo? 
Genesis21:30 Dia namaly i Abrahama hoe: –Mba ekeo avy amin’ny tanako ireo ho vavolombelona amiko fa izaho no nandavaka ilay fantsakana. 
Genesis21:31 Izany no niantsoana io toerana io hoe Beera-Seba, satria teo izy roa lahy no nanao fianianana." 
Genesis21:32 Nanao fifanekena tao Beera-Seba i Abrahama sy i Abimelèka; avy eo dia niainga i Abimelèka sy i Pikôla, lehiben’ny tafiny, ka lasa niverina nankany amin’ny tanin’ny Filistinina." 
Genesis21:33 Ary i Abrahama namboly hazo voamadilo tao Beera-Seba, ka teo no nivavahany tamin’ilay Andriamanitra mandrakizay sy niantsoany Azy hoe TOMPO." 
Genesis21:34 Naharitra ela ny fivahinian’i Abrahama tao amin’ny tanin’ny Filistinina. 
Genesis22:1 Taorian’izany toe-javatra izany, dia nizaha toetra an’i Abrahama Andriamanitra ka niantso azy hoe: –Ry Abrahama! Dia namaly i Abrahama hoe: –Inty aho." 
Genesis22:2 Dia hoy Andriamanitra hoe: –Ento i Itsehàka zanakao lahitokana izay tianao; dia mandehana any amin’ny tany Môrià eo ambonin’ny tendrombohitra anankiray izay holazaiko anao, ka atolory ho sorona dorana eo izy." 
Genesis22:3 Dia nifoha vao maraina be i Abrahama nony ampitso. Namaky kitay hanaovana sorona izy, dia nanisy lasely ny borikiny ary niainga ho any amin’ny toerana izay voatondron’Andriamanitra. Nentiny niaraka taminy koa ny zatovony roa lahy sy i Itsehàka zanany lahy." 
Genesis22:4 Nony afaka ampitso maraina dia tazan’i Abrahama tery lavitra tery ny tendrombohitra izay halehany. 
Genesis22:5 Koa hoy izy tamin’ireo zatovony roa lahy: –Mijanòna eto ianareo miaraka amin’ny boriky, fa izaho sy ny zazalahy handeha hatreny an-tendrombohitra mba hivavaka amin’Andriamanitra, dia hiverina aty aminareo indray." 
Genesis22:6 Dia nalain’i Abrahama ny kitay hanaovana sorona ka natataony an’i Itsehàka zanany; fa izy kosa nitondra ny vainafo sy ny antsy. Ary raha mbola niara-nandeha izy mianaka," 
Genesis22:7 dia hoy i Itsehàka tamin’i Abrahama rainy: –Dada ô! Ka novaliany hoe: –Mihaino anao aho, anaka. Ary hoy i Itsehàka hoe: –Indreo ny vainafo sy ny kitay, fa aiza kosa ny zanak’ondry hatao sorona dorana manontolo?" 
Genesis22:8 Fa namaly azy i Abrahama hoe: –Andriamanitra no hahita izay zanak’ondry hatao sorona dorana manontolo, anaka! Dia niara-nanohy ny diany izy mianaka." 
Genesis22:9 Rehefa tonga teo amin’ny toerana izay voatondron’Andriamanitra izy ireo, dia nanorina alitara teo i Abrahama sady nandahatra ny kitay. Dia namatotra an’i Itsehàka zanany izy, ka nametraka azy teo amin’ny alitara, teo ambony kitay." 
Genesis22:10 Ary naninji-tanana handray ny antsy i Abrahama mba hamonoana ny zanany. 
Genesis22:11 Fa niantso azy avy any an-danitra ny anjeli n’ny TOMPO ka nanao hoe: –Abrahama ô! Abrahama ô! Hoy kosa ny navalin’i Abrahama azy: –Inty aho. 
Genesis22:12 Dia hoy indray ilay anjely: –Aza maninji-tanana amin’io zazalahy io ianao ary aza manao aminy na inona na inona akory, satria fantatro ankehitriny fa manaja Ahy ianao; ka, na dia ny zanaka lahitokanao aza, dia tsy narovanao tamiko." 
Genesis22:13 Dia nanopy maso i Abrahama ka nahatazana ondrilahy iray voasarangotry ny kirihitr’ala ny tandrony; dia lasa i Abrahama naka ilay ondrilahy, ka nanolotra azy ho sorona dorana manontolo ho solon’ny zanany lahy." 
Genesis22:14 Dia nataon’i Abrahama hoe «Ny TOMPO no hahita» ny anaran’izany toerana izany ary mbola fiteny ankehitriny ny hoe: «Any an-tendrombohitra ny TOMPO no hahita.» 
Genesis22:15 Ary ny anjelin’ny TOMPO niantso an’i Abrahama fanindroany avy tany an-danitra 
Genesis22:16 ka nanao taminy hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO noho ianao nanao izany zavatra izany, ka tsy niaro ny zanakao lahitokanao tamiko, dia ny tenako no ianianako" 
Genesis22:17 fa hitahy anao tokoa Aho ka hahamaro dia hahamaro ny taranakao ho tahaka ny kintana eny an-danitra na ny fasika eny amoron-dranomasina. Ary ny taranakao dia haka ny tanànan’ireo fahavalony. 
Genesis22:18 Amin’ny alalan’ny taranakao no hitahiana ny firenena rehetra eto an-tany, satria ianao nihaino ny feoko." 
Genesis22:19 Dia niverina nankeny amin’ny zatovony i Abrahama. Niainga izy rehetra ka niaraka nankany Beera-Seba; dia teo no niorim-ponenana i Abrahama. 
Genesis22:20 Taorian’izany, dia ren’i Abrahama fa tera-dahy maro tamin’i Nahôra rahalahiny koa i Milkà:" 
Genesis22:21 dia i Hotsa lahimatoa sy i Boza rahalahiny, i Kemoela rain’i Arama," 
Genesis22:22 i Keseda sy i Hazao, i Pildasy sy i Jildafa ary i Betoela." 
Genesis22:23 Izy valo lahy no naterak’i Milkà tamin’i Nahôra rahalahin’i Abrahama. I Betoela no rain’i Rebekà. 
Genesis22:24 Mbola nanana vadikely natao hoe Reomà i Nahôra ka niterahany an’i Teba sy i Gahama ary i Tahasa sy i Mahekà. 
Genesis23:1 Rehefa niaina 127 taona i Sarà," 
Genesis23:2 dia maty tao Kiriata-Arbà, izany hoe tao Hebrôna, any amin’ny tany Kanahàna. Dia tonga i Abrahama mba hisaona sy hitomany an’i Sarà." 
Genesis23:3 Dia nitsangana niala teo amin’ny faty izy ary lasa niteny tamin’ny terak’i Heta hoe: 
Genesis23:4 –Vahiny sy mpifindra monina ihany aho eto aminareo. Omeo toeram-pandevenana eto aminareo aho mba handevenako ny vadiko. 
Genesis23:5 Dia namaly azy ny terak’i Heta hoe: 
Genesis23:6 –Tompokolahy ô, mba mihainoa anay: filoha notahin ’Andriamanitra ianao teto anivonay, koa aleveno ao amin’izay fasana tsara indrindra eto aminay ny vadinao. Tsy hisy aminay hisakana ny fasany tsy handevenana ny razana." 
Genesis23:7 Nitsangana i Abrahama ka niankohoka teo anoloan’ny terak’i Heta, vahoaka tompon-tany," 
Genesis23:8 ka niteny tamin’ireo hoe: –Raha ekenareo tokoa àry ny handevenana ny vadiko eto, dia anaovy fanelanelanana amin’i Hefrôna zanakalahin’i Tsôhara aho" 
Genesis23:9 mba hanomezany ahy ny lava-bato ao Makpelà amin’ny sisin’ny sahany. Aoka ho amin’ny tena vidiny no hanomezany azy ho ahy eto anatrehanareo ho toeram-pandevenana. 
Genesis23:10 Ary i Hefrôna ilay Hetita tamin’izay dia nipetraka teo anivon’ny olona tafavory. Koa namaly an’i Abrahama izy mba ho ren’ny Hetita rehetra tonga teo am-bavahadin’ny tanàna, ka nanao hoe:" 
Genesis23:11 –Tsia, tompokolahy, fa henoy aho! Ny saha dia omeko anao ary ny lava-bato izay eo aminy koa dia omeko anao; eto imason’ireto mpiray foko amiko no anomezako azy maimaim-poana; koa aleveno ao ny fatin’ny vadinao." 
Genesis23:12 Fa niankohoka teo anatrehan’ny vahoaka tompon-tany indray i Abrahama," 
Genesis23:13 dia niteny tamin’i Hefrôna mba ho ren’ny besinimaro ka nanao hoe: –Raha marina fa hihaino ahy tokoa ianao, mba raiso avy amiko ny vidin’ny saha efa natolotro; dia haleviko ao tokoa ny fatin’ny vadiko." 
Genesis23:14 Dia namaly an’i Abrahama indray i Hefrôna hoe: 
Genesis23:15 –Tompokolahy ô, henoy aho! Izay tany lanjambidy efajato sekela volafotsy ve dia ho inona amiko sy aminao? Fa aleveno ny fatin’ny vadinao." 
Genesis23:16 Dia nifanaraka tamin’i Hefrôna i Abrahama ka nandoa ny vola izay voalazany teo anatrehan’ireto Hetita, dia sekela volafotsy efajato fampiasa amin’ny mpivarotra." 
Genesis23:17 Koa ny sahan’i Hefrôna izay tao Makpelà akaikin’i Mamre, izany hoe ny saha sy ilay lava-bato tao aminy mbamin’ny hazo rehetra tao anatin’ny faritra manodidina azy, dia natao varo-maty" 
Genesis23:18 tamin’i Abrahama mba ho fananany. Vavolombelon’izany ny Hetita rehetra tonga nivory teo am-bavahadin’ny tanàna. 
Genesis23:19 Taorian’izany i Abrahama dia nandevina ny fatin’ny Sarà vadiny, tao amin’ilay lava-bato tao amin’ny saha Makpelà akaikin’i Mamre, izany hoe Hebrôna ao amin’ny tany Kanahàna." 
Genesis23:20 Koa ny saha sy ilay lava-bato ao aminy dia nataon’ny terak’i Heta varo-maty tamin’i Abrahama mba ho toeram-pandevenana. 
Genesis24:1 Ary efa tena antitra be i Abrahama, sady notahîn ’ny TOMPO tamin’ny zavatra rehetra." 
Genesis24:2 Indray andro dia hoy i Abrahama tamin’ilay mpanompony tranainy indrindra tao an-tranony, izay mpifehy ny fananany rehetra: –Apetraho ato ambany feko ny tananao," 
Genesis24:3 ka mianiàna amin’ny TOMPO Andriamanitry ny lanitra sy ny tany ianao fa tsy haka vady ho an’ny zanako avy amin’ny zanakavavin’ny Kanahanita izay miara-monina amiko. 
Genesis24:4 Fa handeha ho any amin’ny tany fiaviako sy amin’ny havako ianao, ka haka vady ho an’i Itsehàka zanako." 
Genesis24:5 Dia namaly azy ilay mpanompo hoe: –Angamba tsy te hiaraka amiko ho atỳ amin’ity tany ity razazavavy, koa moa tsy maintsy haveriko any amin’ny tany izay efa nilaozanao ve ny zanakao?" 
Genesis24:6 Dia hoy i Abrahama namaly azy: –Tandremo tsara mba tsy haverinao any ny zanako. 
Genesis24:7 Ny TOMPO, Andriamanitry ny lanitra, no naka ahy tao an-tranon’ny raiko sy tao an-tanindrazako. Niteny tamiko Izy sady nianiana tamiko fa hanome ity tany ity ho an’ny taranako. Izy no haniraka ny anjeliny eo alohanao, ka any no hakanao vady ho an’ny zanako." 
Genesis24:8 Raha tsy manaiky hanaraka anao ilay razazavavy, dia afaka amin’izao fianianana izao ianao; fa ny zanako kosa aza entinao miverina any." 
Genesis24:9 Dia napetrak’ilay mpanompo tao ambany fen’i Abrahama tompony ny tanany, ary nianiana taminy momba io raharaha io izy." 
Genesis24:10 Dia naka rameva folo tamin’ny ramevan’ny tompony izy sady nitondra izay zavatra tsara indrindra nananan’ny tompony, dia niainga hankany Mezôpotamia ambony, any amin’ny tanànan’i Nahôra." 
Genesis24:11 Nony tonga teo akaikin’ny fantsakana teo ivelan’ny tanàna izy, dia nampandohalika ny rameva, fa fotoana hariva fivoahan’ny vehivavy mantsaka tamin’izay." 
Genesis24:12 Izao no vavaka nataony: –Ry TOMPO Andriamanitr’i Abrahama tompoko ô, mba ambino aho anio, ka manehoa fahasoavana amin’i Abrahama tompoko." 
Genesis24:13 Inty aho eto akaikin’ny fantsakana; ary ireo zatovovavy zanaky ny mponina ao an-tanàna dia hivoaka hantsaka rano eto. 
Genesis24:14 Koa izay zatovovavy hangatahako mba hampidina kely ny sininy hisotroako, ka hamaly hoe: «Misotroa ary aoka ny ramevanao hampisotroiko ihany koa!», dia amin’izay no hahafantarako fa izy no voatendrinao ho an’i Itsehàka mpanomponao ary efa naneho fahasoavana tamin’ny tompoko Ianao." 
Genesis24:15 Fa raha mbola tsy nifarana akory ny teniny, dia indro tamy i Rebekà milanja siny eny an-tsorony. Io Rebekà io dia zanakavavin’i Betoela zanakalahin’i Milkà izay vadin’i Nahôra rahalahin’i Abrahama." 
Genesis24:16 Tsara tarehy tokoa razazavavy sady virijiny fa tsy mbola nisy lehilahy niray taminy. Ary nidina teo am-pantsakana izy ka nameno ny sininy, dia niakatra." 
Genesis24:17 Fa nihazakazaka hihaona amin-drazazavavy ilay mpanompon’i Abrahama ka nanao hoe: –Mba ampisotroy rano kely avy amin’ny sininao aho azafady! 
Genesis24:18 Ary hoy razazavavy hoe: –Misotroa, tompoko. Nampidininy haingana ny siny ho eo an-tanany, dia nampisotroiny ralehilahy." 
Genesis24:19 Ary rehefa vitany izany, dia hoy indray razazavavy hoe: –Hantsaka ho an’ny ramevanao koa aho ambara-pisotron’izy rehetra." 
Genesis24:20 Dia naidiny faingana tao anaty tavy fisotroam-biby ny rano tao an-tsiny ary nihazakazaka nantsaka indray izy, ka nantsakany avokoa ireto rameva rehetra." 
Genesis24:21 Ary nandinika tsara an-drazazavavy tamim-panginana ilay rangahy mba hahafantarany raha nambinin’ny TOMPO tokoa ny diany na tsia. 
Genesis24:22 Rehefa tapitra nisotro ny rameva, dia naka kavin’orona volamena iray tokony ho folo grama sy haba volamena roa tokony ho zato grama avy izy ho an-drazazavavy," 
Genesis24:23 sady nanontany azy hoe: –Mba lazao ahy hoe: Zanak’iza moa ianao? Ary misy toerana azonay andriana ve ao an-tranon-drainao? 
Genesis24:24 Dia namaly razazavavy hoe: –Zanakavavin’i Betoela aho, sady zafikelin’i Milkà sy i Nahôra." 
Genesis24:25 Ary mbola nampiany hoe: –Na ny mololo na ny vilona dia samy betsaka ao aminay sady misy toerana handrianareo koa. 
Genesis24:26 Niondrika ilay rangahy ary niankohoka nisaotra ny TOMPO 
Genesis24:27 nanao hoe: –Hisaorana anie Ianao, ry TOMPO Andriamanitr’i Abrahama tompoko, fa tsy namela ny fitiavanao sy ny toetranao mahatoky hiala tamin’ny tompoko Ianao, fa teny an-dalana aho dia nentinao hankaty amin’ny tranon’ireo havan’ny tompoko." 
Genesis24:28 Dia lasa nihazakazaka nankany an-tranon-dreniny razazavavy hilaza ny vaovao. 
Genesis24:29 Ary nanana anadahy atao hoe Labàna anefa i Rebekà; dia nihazakazaka io nankany amin’ilay rangahy tany ivelany, teo am-pantsakana." 
Genesis24:30 Tazany manko ny kavin’orona sy ireo haba teny an-tanan’ny anabaviny ary henony koa ny nitantarany izay voalazan’ilay rangahy. Dia tonga teo amin’ilay rangahy i Labàna; ary mbola mijoro eo anilan’ny fantsakana miaraka amin’ny ramevany izy 
Genesis24:31 no nitenenany hoe: –Mandrosoa ao an-trano, ry ilay notahîn’ny TOMPO. Nahoana ianao no mijanona etỳ ivelany? Izaho anie efa nanomana ny trano sy namboatra toerana ho an’ny rameva e!" 
Genesis24:32 Dia nandroso tao an-trano ilay mpanompon’i Abrahama. Novahana ny rameva, ka nomena mololo sy vilona; ary nitondrana rano hisasan-tongotra koa ilay rangahy sy ireo olona niaraka taminy." 
Genesis24:33 Norosoana sakafo izy nefa nilaza hoe: –Tsy mbola hihinana aho aloha, raha tsy efa voalazako izay tokony holazaiko. Ka hoy i Labàna hoe: –Lazao àry." 
Genesis24:34 Dia namaly ilay rangahy hoe: –Mpanompon’i Abrahama aho. 
Genesis24:35 Efa notahîn’ny TOMPO tokoa ny tompoko ka tonga olo-malaza. Nomen’ny TOMPO azy ny andian’ondry aman’osy sy omby ary koa volafotsy sy volamena, mpanompolahy sy mpanompovavy betsaka, ary rameva sy boriky." 
Genesis24:36 Ary i Sarà vadiny, na dia efa antitra aza, dia niteraka zazalahy taminy; ary izy io no namindrany ny fananany rehetra." 
Genesis24:37 Nampianiana ahy ny tompoko mba tsy haka vady ho an’ny zanany lahy avy ao amin’ny tanin’ny Kanahanita izay onenany. Ka hoy izy tamiko: 
Genesis24:38 «Mianiàna amiko fa any amin’ny fianakavian-draiko, any amin’ny foko nipoirako, no halehanao haka vady ho an’ny zanako.»" 
Genesis24:39 Dia nanontany azy aho hoe: «Ary raha ohatra ka tsy mety hanaraka ahy razazavavy?» 
Genesis24:40 Dia novaliany hoe: «Eo anatrehan’ny TOMPO hatrany no izorako, ka Izy haniraka ny anjeliny hiaraka aminao sy hampahomby ny dianao; ny zanako dia hitondranao vady avy amin’ny foko nipoirako sy ny fianakavian-draiko." 
Genesis24:41 Ary rehefa mandeha any amin’ny foko nipoirako ianao, na dia tsy omeny aza, dia afaka amin’ny fampianianako.»" 
Genesis24:42 Koa raha vao tonga teo akaikin’ny fantsakana aho androany, dia nivavaka hoe: «Ry TOMPO Andriamanitr’i Abrahama tompoko ô, mba ataovy mahomby ny anton-diako." 
Genesis24:43 Inty aho mby eto anilan’ny fantsakana, hisy zazavavy hivoaka hantsaka ka hiangaviako mba hampisotro ahy rano kely avy amin’ny sininy." 
Genesis24:44 Koa raha mamaly ahy izy hoe: ‹Misotroa ianao, ary ny ramevanao koa hantsakako›, dia izy no vehivavy voatendrinao, ry TOMPO, ho an’ny zanakalahin’ny tompoko.»" 
Genesis24:45 Raha mbola tsy tapitra akory anefa ny teniko anakampo, dia tamy i Rebekà niantsoroka siny, dia nidina nankeo am-pantsakana ka nantsaka; ary hoy aho taminy: «Mba omeo aho hosotroiko, aza fady!»" 
Genesis24:46 Dia nampidininy faingana avy teny an-tsorony ny siny ka hoy izy hoe: «Misotroa, ary hampisotroiko koa ny ramevanao.» Dia nisotro aho ary nampisotroiny koa ny rameva." 
Genesis24:47 Ary rehefa nanontany azy aho hoe: «Zanak’iza moa ianao?», dia novaliany hoe: «Zanakavavin’i Betoela aho, ary zafikelin’i Nahôra sy i Milkà.» Dia napetrako teo amin’ny oron-drazazavavy ny kavina ary nataoko teny an-tanany ny haba." 
Genesis24:48 Nandohalika aho hitsaoka ny TOMPO, Andriamanitr’i Abrahama tompoko, ary nisaotra Azy noho ny nitondrany ahy tamin’ny lalana marina haka ny zanakavavin’ny rahalahin’ny tompoko mba ho an-janany." 
Genesis24:49 Koa ankehitriny lazao ahy raha vonona haneho fitia sy firaiketam-po amin’ny tompoko ianareo. Fa raha tsy izany kosa dia handeha ho any an-kafa aho. 
Genesis24:50 Dia namaly i Labàna sy i Betoela hoe: –Avy amin’ny TOMPO no niavian’izao zavatra izao ka tsy azonay iadian-kevitra. 
Genesis24:51 Indro i Rebekà eo anoloanao, ento miaraka aminao izy ary aoka ho vadin’ny zanakalahin’ny tomponao, araka izay nambaran’ny TOMPO." 
Genesis24:52 Rehefa nandre izany teny izany ilay mpanompon’i Abrahama, dia niankohoka tamin’ny tany hisaotra ny TOMPO." 
Genesis24:53 Avy eo dia namoaka firavaka volafotsy sy volamena ary fitafiana izy ka nomeny an’i Rebekà; nomeny zavatra sarobidy maro koa ny anadahiny sy ny reniny. 
Genesis24:54 Izay vao nihinana sy nisotro ilay mpanompon’i Abrahama sy ireo olona niaraka taminy; avy teo dia lasa natory. Ny ampitso maraina, rehefa nifoha izy ireo, dia hoy ilay mpanompon’i Abrahama hoe: –Alefaso àry aho hiverina any amin’ny tompoko." 
Genesis24:55 Fa namaly kosa ny anadahin-drazazavavy sy ny reniny hoe: –Aoka hipetraka hiaraka aminay kelikely tokony ho folo andro aloha razazavavy, vao mandeha." 
Genesis24:56 Fa namaly azy ireo indray ilay mpanompo hoe: –Aza tananareo aho, fa ny TOMPO efa nanambina ny diako; alefaso aho hiverina ho any amin’ny tompoko." 
Genesis24:57 Hoy kosa ireo hoe: –Aoka àry hantsoinay razazavavy, aoka hanontaniana izay heviny!" 
Genesis24:58 Dia nantsoin’ireo i Rebekà ka nanontaniany hoe: –Moa handeha hiaraka amin’io lehilahy io ve ianao? Ary hoy i Rebekà hoe: –Eny, handeha aho." 
Genesis24:59 Koa navelan’ireo handeha i Rebekà sy ny mpitaiza azy hiaraka amin’ilay mpanompon’i Abrahama sy ny olony. 
Genesis24:60 Nitsodrano an’i Rebekà ireo ka nanao taminy hoe: –Ho tonga renin’ny olona an’alinalina anie ianao, rahavana, ary ny taranakao anie hahazo ny tanànan’izay mankahala azy!" 
Genesis24:61 Dia niainga i Rebekà sy ireo mpanompovaviny ka nitaingin-drameva, ary lasa nandeha niaraka tamin’ilay mpanompon’i Abrahama." 
Genesis24:62 I Itsehàka kosa niala tao amin’ny fantsakan’i Lahay-Roy, ka nonina tao amin’ny faritany atsimo." 
Genesis24:63 Indray hariva raha nivoaka hitsangantsangana teny an-tsaha izy, dia nanopy maso ka nahita rameva nanatona." 
Genesis24:64 Rehefa nahatazana an’i Itsehàka i Rebekà, dia nidina niala tamin’ny rameva," 
Genesis24:65 ary nanontany ilay mpanompo hoe: –Iza moa io lehilahy mandeha etỳ an-tsaha avy mitsena antsika io? Ka hoy ilay mpanompo hoe: –Io no tompoko. Dia noraisin’i Rebekà ny voaly, ka nisaronany tarehy." 
Genesis24:66 Notantarain’ilay mpanompo an’i Itsehàka avokoa ny zavatra rehetra izay nataony. 
Genesis24:67 Avy eo dia nampandrosoin’i Itsehàka tao an-dain’i Sarà reniny i Rebekà, ka nalainy ho vady sy notiaviny; dia nampionona an’i Itsehàka izany taorian’ny nahafatesan-dreniny." 
Genesis25:1 Mbola naka vady hafa indray i Abrahama, ka i Ketorà no anarany." 
Genesis25:2 Niteraka enin-dahy tamin’i Abrahama izy, dia ireto avy izany: i Zimràna sy i Jôksàna, i Medàna sy i Midiàna ary i Jisbàka sy i Soa." 
Genesis25:3 I Jôksàna no rain’i Sebà sy i Dedàna; ny Asorita sy ny Letosita ary ny Leomita no taranak’i Dedàna. 
Genesis25:4 Ny zanakalahin’i Midiàna dia i Hefà sy i Hefera, i Hanôka sy i Abidà ary i Eldahà. Ireo rehetra ireo no taranak’i Ketorà." 
Genesis25:5 Nomen’i Abrahama an’i Itsehàka avokoa izay rehetra nananany. 
Genesis25:6 Dieny mbola velona kosa i Abrahama no samy notolorany fanomezana ireo zanaky ny vadikeliny ary nampanalaviriny an’i Itsehàka zanany hankany amin’ny tany atsinanana. 
Genesis25:7 Nahatratra dimy amby fitopolo amby zato taona no nahaveloman’i Abrahama," 
Genesis25:8 dia niala aina izy ka maty tamim-pahanterana rehefa fotsy volo tsara sy voky andro, ary voakambana tamin’ny razany." 
Genesis25:9 I Itsehàka sy i Jismahela zanany no nandevina azy tao amin’ny lava-baton’i Makpelà, ao amin’ny sahan’i Hefrôna zanakalahin’i Tsôhara izay Hetita, dia ilay saha ao akaikin’i Mamre." 
Genesis25:10 Novidîn’i Abrahama tamin’ny taranak’i Heta io saha io, ary tao no nandevenana an’i Abrahama sy i Sarà vadiny." 
Genesis25:11 Taorian’ny nahafatesan’i Abrahama, dia notahîn ’Andriamanitra i Itsehàka zanany, izay nonina tao akaikin’ny fantsakana Lahay-Rôy." 
Genesis25:12 Izao no lisitry ny taranak’i Jismahela, zanakalahin’i Abrahama, naterak’i Hagara ilay Ejiptianina mpanompovavin’i Sarà." 
Genesis25:13 Ireto avy no anaran’ny zanakalahin’i Jismahela araka ny laharan’ny nahaterahany: i Nebaiôta sy i Kedara, i Adbeèla sy i Mibsàna," 
Genesis25:14 i Mismà sy i Domà, i Masà" 
Genesis25:15 sy i Hadada, i Temà sy i Jetora ary i Nafisy sy i Kedmà." 
Genesis25:16 Ireo no zanak’i Jismahela 12 lahy, samy lehiben-tarika avy. Samy mitondra ny anarany avy ny tanànany sy ny tobiny." 
Genesis25:17 Nahatratra 137 taona i Jismahela vao niala aina, ary maty ka nakambana tamin’ny razany." 
Genesis25:18 Ny nipetrahan’ny taranak’i Jismahela dia ny faritra manomboka eo Havilà ka hatrany Sora; i Sora dia any akaikin’i Ejipta tamin’iny lalana mankany Asora iny. Nihataka tamin’ireo taranak’i Abrahama hafa no nitoerany. 
Genesis25:19 Izao no tantaran’i Itsehàka: I Itsehàka dia zanakalahin’i Abrahama. 
Genesis25:20 Rehefa feno efapolo taona izy dia nanambady an’i Rebekà, anabavin’i Labàna sady zanakavavin’i Betoela izay Aramianina tao Padàna-Arama." 
Genesis25:21 Nitaraina tamin’ny TOMPO ho an’ny vadiny i Itsehàka satria tsy niteraka izy. Dia nohenoin’ny TOMPO ny fitarainany, koa nitoe-jaza i Rebekà vadiny." 
Genesis25:22 Nifandàka ireo zaza kambana tao an-kibony, ka hoy Rebekà hoe: –Raha toy izany, nahoana re aho no nitoe-jaza? Dia lasa nanontany ny TOMPO izy." 
Genesis25:23 Fa namaly azy ny TOMPO hoe: Firenena roa no ao an-kibonao, vahoaka roa tonta no haterakao. Ny ankilany hahery noho ny andaniny, ny zokiny hanompo ny zandriny." 
Genesis25:24 Nony tonga ny andro hiterahany, dia niteraka zaza kambana tokoa i Rebekà." 
Genesis25:25 Ilay teraka voalohany dia menamena, voloina toy ny lamba volom-biby ka natao hoe Hesao ny anarany." 
Genesis25:26 Taorian’izany dia teraka koa ny rahalahiny; nohazoniny ny voditongotr’i Hesao ka natao hoe Jakôba ny anarany. Efa enimpolo taona i Itsehàka tamin’ny nahaterahan’izy mirahalahy. 
Genesis25:27 Nitombo ireo zaza, ka i Hesao dia tonga mpihaza mahay sady mpianefitra; fa i Jakôba kosa dia lehilahy bonaika, mpipetraka an-day." 
Genesis25:28 I Itsehàka dia tia an’i Hesao, satria nankafy ny hazany; fa i Rebekà kosa tia an’i Jakôba." 
Genesis25:29 Teo am-pandrahoana sakafo indrindra i Jakôba indray andro, no tonga avy any an-tsaha i Hesao sady reraka mafy," 
Genesis25:30 ka nangataka taminy hoe: –Mba omeo kely amin’io sakafo efa menafify io aho fa reraka. (Izany no niantsoana azy tamin’ny anaram-bositra hoe Edôma na Ilaimena). 
Genesis25:31 Dia namaly azy i Jakôba hoe: –Amidio amiko àry aloha ny fizokianao. 
Genesis25:32 Dia hoy i Hesao hoe: –Inty hono aho ka ho faty, dia hataoko inona moa izay fizokiana?" 
Genesis25:33 Fa namaly indray i Jakôba hoe: –Mianiàna amiko àry ianao izao anio izao. Dia nianiana taminy izy ka nivarotra tamin’i Jakôba ny fizokiany. 
Genesis25:34 Ary nomen’i Jakôba mofo sy voanemba masaka i Hesao ka nihinana sy nisotro. Avy eo izy dia niainga ary lasa nandeha fa tsy niraharaha ny fizokiany. 
Genesis26:1 Nisy mosary teo amin’ny tany, hafa noho izay niseho tamin’ny andron’i Abrahama; koa lasa i Itsehàka nankany amin’i Abimelèka mpanjakan’i Filistinina tao Gerara." 
Genesis26:2 Niseho taminy ny TOMPO ka nanao hoe: –Aza mandeha midina any Ejipta, fa monena eo amin’ny tany izay hambarako anao." 
Genesis26:3 Mivahinia eto amin’ity tany ity fa homba anao Aho ary hitahy anao, satria ny taranakao no homeko ireo faritany rehetra ireo, fa hotanterahiko ny fampanantenana efa nianianako tamin’i Abrahama rainao." 
Genesis26:4 Hataoko marobe tahaka ny kintana eny an-danitra ny taranakao ary homeko ireto faritany rehetra ireto. Amin’ny alalan’ireo taranakao no hitahiako ny firenena rehetra eto ambonin’ny tany," 
Genesis26:5 satria efa nihaino ny feoko i Abrahama, ka nitandrina ny baikoko sy ny didiko ary ny fitsipiko sy ny lalànako." 
Genesis26:6 Nonina tao Gerara i Itsehàka. 
Genesis26:7 Nanontany azy momba ny vadiny ny olona tamin’izany toerana izany, fa novaliany hoe: «Anabaviko izy.» Natahotra ny hilaza azy hoe vadiny izy, fandrao hovonoin’ny olona tamin’izany toerana izany ho faty ny tenany noho ny amin’i Rebekà fa tsara tarehy loatra ravehivavy." 
Genesis26:8 Ary rehefa ela no nitoeran’i Itsehàka tao, dia nitsirika teo am-baravarankely i Abimelèka indray andro ka nahita an’i Itsehàka nisangisangy an’i Rebekà vadiny." 
Genesis26:9 Nampanantsoin’i Abimelèka i Itsehàka ka nilazany hoe: –Hay tena vadinao tokoa izy, koa nahoana no nolazainao hoe anabavinao? Hoy kosa ny navalin’i Itsehàka azy: –Nilaza izany aho fandrao vonoina ho faty noho ny aminy." 
Genesis26:10 Dia hoy indray i Abimelèka hoe: –Inona ity nataonao taminay? Efa nisy lehilahy anankiray tamin’ny vahoaka saika handry tamin’ny vadinao, ka ho nahatonga heloka taminay ianao." 
Genesis26:11 Ary i Abimelèka mpanjaka nandidy ny vahoaka rehetra hoe: –Izay mikasikasika an’ity lehilahy ity sy ny vadiny dia hovonoina ho faty tokoa. 
Genesis26:12 Tamin’izany taona izany dia namafy tao amin’io tany io i Itsehàka, ka nahazo zato heny satria notahîn’ny TOMPO." 
Genesis26:13 Tsy nitsaha-nitombo ny fananany ka tonga mpanan-karena be izy. 
Genesis26:14 Nanana andian’ondry aman’osy sy andian’omby ary mpanompo maro izy, ka nialonan’ny Filistinina." 
Genesis26:15 Izany no antony nanotofan’izy ireo tany ny lavaka fantsakana izay nohadîn’ny mpanompon’i Abrahama rainy fony fahavelony. 
Genesis26:16 Dia niteny tamin’i Itsehàka i Abimelèka hoe: –Mialà eto aminay satria efa tonga mahery lavitra noho izahay ianao izao. 
Genesis26:17 Koa niala teo i Itsehàka, dia nanorin-day tao an-dohasahan’i Gerara ka nipetraka tao." 
Genesis26:18 Nasainy nosokafana ireo fantsakana izay voahady fony fahavelon’i Abrahama rainy fa nototofan’ny Filistinina taorian’ny nahafatesany. Ary naveriny tamin’ireny fantsakana ireny indray ny anarana izay efa nomen-drainy azy. 
Genesis26:19 Indray andro dia nihady lavaka fantsakana tao an-dohasaha ireo mpanompon’i Itsehàka ka nahita loharano velona. 
Genesis26:20 Dia niady tamin’ireo mpiandry ondrin’i Itsehàka ireo mpiandry ondry tao Gerara ka nanao hoe: –Anay ny rano. Dia nantsoin’i Itsehàka hoe Hesèka izany hoe Fifandirana ny fantsakana, satria nifandiran’ireo izy." 
Genesis26:21 Dia nihady lavaka fantsakana hafa koa ireo mpanompon’i Itsehàka, nefa nilàn’ireo sotasota indray. Io fantsakana io dia nantsoina hoe Sitnà, izany hoe Sotasota." 
Genesis26:22 Koa niala tao izy ary nampandavaka fantsakana hafa indray; fa tsy mba niadian’ireo kosa io ka nantsoin’i Itsehàka hoe Rehôbôta na Fahalalahana, satria hoy izy hoe: «Ankehitriny ny TOMPO dia efa nanome toera-malalaka ho antsika mba hahazoantsika fahombiazana eto amin’ity tany ity.»" 
Genesis26:23 Dia niala teo izy ka nankany Beera-Seba. 
Genesis26:24 Nisehoan’ny TOMPO izy nony alina ka nilazany hoe: –Izaho no Andriamanitr’i Abrahama rainao. Aza matahotra fa miaraka aminao Aho, ary mitahy anao. Hampitomboiko ny taranakao noho ny fampanantenana efa nataoko tamin’i Abrahama mpanompoko." 
Genesis26:25 Nanorina alitara teo i Itsehàka ka nivavaka tamin’Andriamanitra sady niantso Azy hoe TOMPO. Namelatra ny lainy izy ary nihady lavaka fantsakana hafa koa ireo mpanompony. 
Genesis26:26 Niainga avy tao Gerara i Abimelèka ka nankany amin’i Itsehàka niaraka tamin’i Ahozata sakaizany sy i Pikôla komandin’ny tafiny. 
Genesis26:27 Nanontany azy ireo i Itsehàka hoe: –Inona moa no alehanareo aty amiko, kanefa ianareo nankahala sy nandroaka ahy?" 
Genesis26:28 Dia novalian’ireo hoe: –Tsapanay tokoa fa momba anao ny TOMPO; koa nihevitra izahay fa tokony hanao fifanekena ombàm-pianianana isika. 
Genesis26:29 Mianiàna àry aminay fa tsy hanisy ratsy anay ianao tahaka ny tsy nampijalianay anao. Tsy nisy afa-tsy ny soa no nataonay taminao ka nalefanay ombàm-piadanana ianao, izay efa notahîn’ny TOMPO ankehitriny." 
Genesis26:30 Dia nanao fanasana ho an’i Abimelèka i Itsehàka, ka nihinana sy nisotro izy." 
Genesis26:31 Nifoha maraina avy izy ireo ny ampitso ary samy nifanao velirano. Avy eo nalefan’i Itsehàka izy telo mianaka, ka lasa nody ombàm-piadanana." 
Genesis26:32 Androtr’iny ihany dia tonga ireo mpanompon’i Itsehàka nanambara taminy ny vaovao momba ny fantsakana izay nolavahany ka nilaza hoe: –Nahita rano izahay. 
Genesis26:33 Nantsoin’i Itsehàka hoe Sibehà (na hoe Fianianana) ilay fantsakana. Izany no nanaovana ny anaran’ny tanàna hoe Beera-Seba na hoe Fantsakana fianianana mandraka androany. 
Genesis26:34 Feno 40 taona i Hesao raha nampakatra vehivavy hetita anankiroa ho vadiny, dia i Jehodita zanakavavin’i Bery sy i Basemàta zanakavavin’i Elôna." 
Genesis26:35 Nangidy hoditra tamin’i Itsehàka sy i Rebekà izy roa vavy ireo. 
Genesis27:1 Efa antitra i Itsehàka ary efa pahina ny masony ka tsy nahita tsara intsony. Dia niantso an’i Hesao zanany lahimatoa izy ka nanao taminy hoe: –Ry Hesao a! Ary hoy ny navaliny azy: –Inty aho! Dia hoy i Itsehàka hoe: 
Genesis27:2 Hitanao izao fa efa antitra aho, ka tsy fantatro izay andro hahafatesako." 
Genesis27:3 Izao ankehitriny izao, raiso ny fiadianao, dia ny tsipîkanao sy ny zana-tsipîkanao ka mandehana mihaza; ary ento ho ahy izay haza azonao," 
Genesis27:4 ka anamboaro hanim-py ho ahy araka ilay tiako, ary ento aty hohaniko. Avy eo dia hotsofiko rano ianao alohan’ny hahafatesako." 
Genesis27:5 Nohenoin’i Rebèka anefa ny resak’i Itsehàka sy i Hesao; koa rehefa lasa nandeha nihaza i Hesao," 
Genesis27:6 dia niantso an’i Jakôba zanany i Rebekà ka nanao hoe: –Reko ny rainao nilaza tamin’i Hesao hoe: 
Genesis27:7 «Itondray haza aho ary anamboary hanim-py hohaniko izany; fa rehefa avy mihinana aho, dia hotsofiko rano eo anatrehan’ny TOMPO ianao alohan’ny hahafatesako.»" 
Genesis27:8 Koa ankehitriny, anaka, henoy tsara aho ary ataovy izay andidiako anao." 
Genesis27:9 Mankanesa any amin’ny andian’ondry aman’osy, ka makà zanak’osy roa izay tsara, fa hanamboarako hanim-py araka ilay tian-drainao." 
Genesis27:10 Hoentinao any amin-drainao izany hohaniny ka hanomezany tsodrano anao alohan’ny hahafatesany. 
Genesis27:11 Fa hoy i Jakôba tamin’ny reniny: –I Hesao rahalahiko dia voloina, fa izaho kosa malama hoditra." 
Genesis27:12 Koa raha mitsapa ahy ny raiko, dia ho fantany fa mamitaka azy aho; ka hahatonga ozona amiko fa tsy tsodrano izany." 
Genesis27:13 Namaly azy kosa ny reniny hoe: –Aoka ho ahy ny ozona, anaka; fa araho ny teniko ka mandehana akao ireo zanak’osy ireo aho." 
Genesis27:14 Dia nandeha i Jakôba naka ireo zanak’osy ka nitondra azy tany amin-dreniny, dia nanamboaran-dreniny hanim-py araka ilay tian’i Itsehàka." 
Genesis27:15 Avy eo dia nalain’i Rebekà ny fitafian’ny lahimatoany izay tsara indrindra tao an-trano, ka natafiny an’i Jakôba." 
Genesis27:16 Nalainy koa ny hoditr’osy ka namonosany ny sandriny sy ny faritra malama teo amin’ny vozony; 
Genesis27:17 dia natolony azy ny hanim-py sy ny mofo efa namboariny. 
Genesis27:18 Dia lasa i Jakôba nankany amin’ny rainy ka niteny hoe: –Dada ô! Namaly kosa izy hoe: –Inty aho, anaka, fa iza moa ianao?" 
Genesis27:19 Dia hoy i Jakôba taminy: –Izaho no Hesao, zanakao lahimatoa, efa nanao araka izay nolazainao aho; koa miarena ary mipetraha hihinana avy amin’ny hazako, mba hitsofanao rano ahy." 
Genesis27:20 Nanontany azy kosa i Itsehàka hoe: –Ahoana no nahitanao haza faingana toy izao, anaka? Fa namaly izy hoe: –Ny TOMPO Andriamanitrao no nampahatonga azy teo anatrehako." 
Genesis27:21 Dia hoy i Itsehàka tamin’i Jakôba: –Manatòna kely hoe, anaka, hitsapako anao mba hahafantarako raha i Hesao zanako tokoa ianao na tsia." 
Genesis27:22 Nanatona an’Itsehàka rainy i Jakôba ka notsapainy, ary nilazany hoe: –Ny feony dia feon’i Jakôba, nefa ny tanany kosa dia tanan’i Hesao." 
Genesis27:23 Tsy fantatr’i Itsehàka i Jakôba, satria rakotra volo toy ny tanan’i Hesao rahalahiny ny sandriny. Kanefa talohan’ny hitsofany rano azy," 
Genesis27:24 dia nanontany azy indray izy hoe: –Ianao tokoa ve no Hesao zanako? Ka novalian’i Jakôba hoe: –Eny, izaho no izy." 
Genesis27:25 Dia hoy indray i Itsehàka taminy: –Arosoy àry hihinanako izato hazan-janako mba hitsofako rano anao. Dia norosoany izy ka nihinana, ary nitondrany divay koa ka nisotro." 
Genesis27:26 Taorian’izany, dia hoy i Itsehàka rainy taminy: –Manatòna kely hoe ny zanako ka manoroha ahy!" 
Genesis27:27 Dia nanatona i Jakôba ka nanoroka an-drainy. Ary nony ren’i Itsehàka ny fofon’ny fitafiany, dia nitsodrano azy izy nanao hoe: Endrey izany fofon’ny zanako, fa tahaka ny fofon’ny saha notahîn’ny TOMPO!" 
Genesis27:28 Homen’Andriamanitra anao anie ny andon’ny lanitra sy ny tsiron’ny tany ary ny vary aman-divay betsaka! 
Genesis27:29 Hanompo anao anie ireo firenena ary hiankohoka eo anatrehanao ny vahoaka maro! Ho tompon’ny rahalahinao anie ianao ka hiankohoka eo anoloanao ireo zanaky ny reninao! Ho voaozona anie izay manozona anao ary hohasoavina izay manisy soa anao! 
Genesis27:30 Nivoaka ny efitrano i Jakôba, nony vitan’i Itsehàka ny fitsofan-drano azy. Nefa raha vao nidify teo anatrehan’ny rainy izy, dia tonga kosa i Hesao rahalahiny avy nihaza." 
Genesis27:31 Nanamboatra hanim-py koa izy dia nitondra izany tany amin’ny rainy sady niteny taminy hoe: –Miarena, ry dada, mihinàna amin’ny haza namboariko, mba hitsofanao rano ahy." 
Genesis27:32 Fa hoy i Itsehàka taminy: –Iza moa ianao? Ka novaliany hoe: –Izaho no Hesao, zanakao lahimatoa." 
Genesis27:33 Dia nangovitra fatratra i Itsehàka, ka nanontany hoe: –Fa iza àry ilay nihaza, dia nitondra ny hazany teto amiko ka nihinanako talohan’ny nahatongavanao? Izy no efa notsofiko rano; eny, hotahîna tokoa izy." 
Genesis27:34 Rehefa nandre ny tenin-drainy i Hesao, dia nikiakiaka mafy noho ny alahelony ka nanao hoe: –Dada ô, mba omeo tsodrano koa aho!" 
Genesis27:35 Fa namaly i Itsehàka hoe: –Tonga teto ny rahalahinao namitaka ahy, ka lasany ny tsodrano tokony ho anao." 
Genesis27:36 Dia hoy i Hesao tamin-drainy: –Tsy mandia tokoa ve ny anarany hoe Jakôba, «Ilay mpisoloky?» Fa efa nisoloky ahy indroa izy izao; efa nalainy ny fizokiako, ary ankehitriny lasany koa ny tsodrano tokony ho ahy! Moa tsy mba misy tsodrano notahirizinao ho ahy ve?" 
Genesis27:37 Namaly azy i Itsehàka hoe: –Efa nataoko ho tomponao izy ary nomeko ho mpanompony ny rahalahiny rehetra. Nomeko azy koa ny vary aman-divay. Koa tsy misy azoko atao ho anao intsony, anaka!" 
Genesis27:38 Fa mbola niteny indray i Hesao hoe: –Moa tokana ihany ve ny tsodranonao, ry dada? Dada ô, izaho koa re mba tsofy rano e!" 
Genesis27:39 Dia nitomany mafy i Hesao. Fa ny rainy kosa nanao taminy hoe: «Indro ny fonenanao ho lavitry ny tany lonaka sy ho lavitry ny ando midina avy any an-danitra. 
Genesis27:40 Fa ny sabatrao no hivelomanao, ary ny rahalahinao no hotompoinao. Nefa hiavo-tena ianao ka hanapotika ny ziogany hiala amin’ny vozonao.»" 
Genesis27:41 Ary nankahalain’i Hesao i Jakôba, satria nahazo ny tsodranon -drainy; ka hoy i Hesao anakampo hoe: «Efa akaiky ny andro hisaonana an’i dada, ary amin’izay no hamonoako an’i Jakôba rahalahiko.»" 
Genesis27:42 Rehefa nampandrenesina ny fikàsan’i Hesao lahimatoany i Rebekà, dia nampiantso an’i Jakôba faralahiny ka nanao taminy hoe: –Tandremo fa te hamaly ny nataonao i Hesao rahalahinao ka hamono anao ho faty." 
Genesis27:43 Koa ankehitriny, anaka, henoy tsara aho! Mandehana mandositra any amin’ny anadahiko any Haràna." 
Genesis27:44 Mitoera any aminy aloha mandritra ny fotoana vitsivitsy, mandra-pitony ny rahalahinao." 
Genesis27:45 Rehefa afaka ny hatezeran’ny rahalahinao aminao ka hadinony izay nataonao taminy, dia haniraka haka anao any aho; fa nahoana moa aho no hamoy anareo roa lahy indray andro?" 
Genesis27:46 Ary hoy i Rebèka tamin’i Itsehàka: –Efa mankaleo ahy mihitsy ny fiainako noho ny afitsok’ireto vinantovavy hetita ireto. Raha hanambady zazavavy tompon-tany toy ireo i Jakôba, dia aleoko maty!" 
Genesis28:1 Dia niantso an’i Jakôba i Itsehàka, ary nanao veloma azy sady nanafatrafatra hoe: –Aza maka vady amin’ny zanakavavin’ny Kanahanita." 
Genesis28:2 Miaingà ka mandehana any Mezôpôtamia ambony, any amin’i Betoela raibenao. Any ianao no makà vady amin’ny zanakavavin’i Labàna anadahin-dreninao." 
Genesis28:3 Hitahy anao anie ilay Andriamanitra Tsitoha, ka hanome taranaka maro mba hahatonga anao ho razamben’ny firenena maro" 
Genesis28:4 Homeny anao sy ny taranakao anie ny tsodrano nataony tamin’i Abrahama mba hahazoanao ny tany fivahinianao, dia ny tany izay efa nomen’Andriamanitra an’i Abrahama." 
Genesis28:5 Koa nalefan’i Itsehàka ho any Mezôpôtamia ambony i Jakôba, ho any amin’i Labàna, zanakalahin’i Betoela izay aramianina sady anadahin’i Rebekà renin’i Hesao sy i Jakôba." 
Genesis28:6 Ary hitan’i Hesao fa nanao veloma an’i Jakôba i Itsehàka sady efa nandefa azy haka vady any Mezôpôtamia ambony; ary teo am-panaovam-beloma dia nanafatrafatra azy izy mba tsy hanambady zazavavy kanahanita. 
Genesis28:7 Nankatò an-drainy sy reniny tokoa i Jakôba ka lasa nankany Mezôpôtamia ambony. 
Genesis28:8 Hitan’i Hesao kosa tamin’izay fa tsy nahafaly an’i Itsehàka rainy ireo zazavavy kanahanita. 
Genesis28:9 Noho izany, dia lasa izy nankany amin’i Jismahela, zanakalahin’i Abrahama, ka naka vady an’i Mahalato zanany vavy sady anabavin’i Nebaiôta, ho fanampin’ izay efa nananany." 
Genesis28:10 Niala tao Beera-Seba i Jakôba ka nankany Haràna. 
Genesis28:11 Ary tratry ny masoandro milentika teo amin’ny toerana iray izy ka nandry teo. Dia naka vato tamin’izany toerana izany izy nataony ondana, ka natory teo." 
Genesis28:12 Nanonofy izy ka indro nisy tohatra natsangana avy amin’ny tany ary nahatakatra ny lanitra ny tendrony; dia indreo nisy anjeli n’Andriamanitra niakatra sy nidina teo aminy. 
Genesis28:13 Ary niseho teo anoloan’i Jakôba ny TOMPO Andriamanitra ka nanao hoe: –Izaho no TOMPO, Andriamanitr’i Abrahama raibenao sy Andriamanitr’i Itsehàka. Ny tany izay andrianao dia homeko anao sy ny taranakao." 
Genesis28:14 Ho maro tahaka ny vovoky ny tany ny taranakao ka hiely hianatsimo sy hianavaratra ary hiankandrefana sy hiantsinanana. Amin’ny alalanao sy ny taranakao no hitahiana ny firenena rehetra eto an-tany. 
Genesis28:15 Hiaraka aminao Aho ary hiaro anao amin’izay rehetra alehanao ka hitondra anao miverina amin’ity tany ity. Tsy handao anao aho ary hotanterahiko izay rehetra nampanantenaiko anao. 
Genesis28:16 Taitra tamin’ny torimasony i Jakôba ka nanao hoe: –Tena eto amin’ity toerana ity tokoa ny TOMPO, fa izaho no tsy nahalala." 
Genesis28:17 Ary natahotra izy ka nanao hoe: –Tena mahatahotra ity toerana ity, izay tsy hafa fa tranon’Andriamanitra sy vavahadin’ny lanitra." 
Genesis28:18 Dia nifoha vao maraina i Jakôba, ary nalainy ilay vato nataony ondana ka naoriny ho tsangambato ary nohosorany menaka teo an-tampony." 
Genesis28:19 Dia nantsoiny hoe Betela na hoe tranon’Andriamanitra io toerana io, fa Lozy no anaran’izany tanàna izany taloha." 
Genesis28:20 Nanao voady teo i Jakôba ka niteny hoe: –Raha miaraka amiko ny Tompo ka miaro ahy amin’izao lalana alehako izao, ary manome ahy izay hohaniko sy hotafîko," 
Genesis28:21 ka mahatafaverina ahy soa aman-tsara any an-tranon-draiko, dia ny TOMPO no ho Andriamanitro." 
Genesis28:22 Ary ity vato izay efa naoriko ho tsangambato ity dia hanjary tranon’Andriamanitra, ka ny ampahafolon’izay rehetra homeny ahy dia hatolotro Azy." 
Genesis29:1 Ary niainga i Jakôba ka nankany amin’ny tany atsinanana, dia ny tanindrazan-dreniny." 
Genesis29:2 Indray andro izy, dia nahatazana fantsakana teny an-tsaha, ary indreo nisy ondry aman’osy andiany telo nandry teo anilany, fa io fantsakana io no fampisotroana ny biby fiompy. Misy vato lehibe manarona ny vavan’ny fantsakana." 
Genesis29:3 Rehefa tafangona avokoa ireo andiany rehetra, dia esorina ny vato amin’ny vava fantsakana ary ampisotroina ny andian’ondry aman’osy; aorian’izany, dia averina ho amin’ny toerany eo amin’ny vava fantsakana ilay vato." 
Genesis29:4 Nanontany an’ireo mpiandry ondry i Jakôba hoe: –Ry rahalahy, avy aiza moa ianareo? Ka hoy ireo hoe: –Avy any Haràna izahay." 
Genesis29:5 Dia niteny indray i Jakôba hoe: –Fantatrareo ve i Labàna, zafin’i Nahôra? Ka novalian’ireo hoe: –Eny, fantatray izy." 
Genesis29:6 Fa nanontany ihany i Jakôba hoe: –Salama ihany ve izy? Dia hoy ireo taminy: –Salama izy, ary inty i Rahely zanany vavy fa tonga miaraka amin’ny andian’ondriny." 
Genesis29:7 Ary hoy Jakôba hoe: –Mbola antoandro loatra ny andro, ka tsy mbola fotoana fanangonana ny biby fiompy; fa ampisotroy aloha ireo, dia andraso ihany." 
Genesis29:8 Fa novalian’ireo hoe: –Tsy azonay atao izany, raha tsy efa tafangona avokoa ny andiany rehetra; amin’izay dia hoesorina ny vato eo amin’ny vava fantsakana, ary hampisotro ny ondry aman’osy izahay." 
Genesis29:9 Raha mbola niresaka tamin’ireo i Jakôba, dia tonga i Rahely niaraka tamin’ny ondrin-drainy, fa mpiandry ondry izy." 
Genesis29:10 Ary rehefa nahita an’i Rahely zanakavavin’i Labàna anadahin-dreniny sy ireo ondry aman’osiny i Jakôba, dia nanatona nanaisotra ny vato teo amin’ny vava fantsakana, ka nampisotro ireo ondry aman’osin’ny anadahin-dreniny." 
Genesis29:11 Dia nanoroka an’i Rahely i Jakôba sady nitomany. 
Genesis29:12 Notantarain’i Jakôba tamin’i Rahely fa havan-drainy izy ary zanakalahin’i Rebekà. Dia nihazakazaka i Rahely ka nitantara izany tamin-drainy. 
Genesis29:13 Rehefa nandre ny amin’i Jakôba zanak’anabaviny kosa i Labàna, dia nihazakazaka nitsena azy, ka namihina sady nanoroka azy ary nitondra azy ho any an-tranony. Notantarain’i Jakôba tamin’i Labàna avokoa ny zava-nitranga," 
Genesis29:14 ka hoy i Labàna taminy: –Marina tokoa fa havako ianao, ary iray ra amiko. Dia nipetraka iray volana tao aminy i Jakôba." 
Genesis29:15 Indray andro dia hoy i Labàna tamin’i Jakôba: –Noho ny maha havako anao ve dia hanompo ahy maimaim-poana ianao? Koa lazao amiko, inona no ho karamanao?" 
Genesis29:16 Nanana zanakavavy roa anefa i Labàna; ilay zokiny dia nantsoina hoe Leà ary ilay zandriny natao hoe Rahely. 
Genesis29:17 I Leà dia malefa-pijery, fa i Rahely kosa tsara tarehy sady bikàna." 
Genesis29:18 Ary tia an’i Rahely i Jakôba ka niteny tamin’i Labàna hoe: –Hanompo anao fito taona aho mba hahazoako manambady an’i Rahely faravavinao. 
Genesis29:19 Dia namaly azy i Labàna hoe: –Aleoko homena anao izy toy izay ho an’olon-kafa, fa mitoera eto amiko." 
Genesis29:20 Koa mba hahazoany an’i Rahely, dia nanompo an’i Labàna fito taona i Jakôba; nefa toy ny andro vitsivitsy nandalo izany teo imasony, satria tena tiany razazavavy." 
Genesis29:21 Rehefa afaka izany, dia hoy i Jakôba tamin’i Labàna: –Aiza amin’izay ny vadiko hampakariko, fa efa tapitra ny fe-potoana." 
Genesis29:22 Dia nasain’i Labàna ho amin’ny sakafom-panambadiana ny olona rehetra teo an-toerana. 
Genesis29:23 Nony hariva dia nalain’i Labàna i Leà zanany vavy ka nentiny tany amin’i Jakôba ary nandry taminy izy. 
Genesis29:24 Nomen’i Labàna an’i Leà zanany vavy kosa i Zilpà mba ho mpanompovavy hanampy azy. 
Genesis29:25 Nony maraina vao gaga i Jakôba fa hay i Leà no tao aminy, ka hoy izy tamin’i Labàna: –Inona izao nataonao tamiko izao? Fa angaha tsy i Rahely no nanompoako anao, koa nahoana ianao no namitaka ahy?" 
Genesis29:26 Dia namaly i Labàna hoe: –Tsy fomban-tany aty aminay ny mampanambady ny zandriny alohan’ny zokiny. 
Genesis29:27 Vitao aloha ny herinandron’ny volantantely amin’ny zokiny, dia homenay anao koa ny zandriny raha manompo ahy fito taona hafa indray ianao." 
Genesis29:28 Dia nataon’i Jakôba izany, ka novitainy ny herinandron’ny volantantely tamin’i Leà; avy eo dia nomen’i Labàna azy koa i Rahely ho vadiny." 
Genesis29:29 Nomen’i Labàna an’i Rahely i Bilehà mba ho mpanompovavy hanampy azy. 
Genesis29:30 Dia nandry tany amin’i Rahely koa i Jakôba ka tiany lavitra noho i Leà izy. Ary nanompo an’i Labàna fito taona hafa koa i Jakôba. 
Genesis29:31 Ary rehefa hitan’ny TOMPO fa tsy tiana noho i Rahely i Leà, dia nataony mitoe-jaza izy; fa i Rahely kosa nataony momba." 
Genesis29:32 Dia bevohòka i Leà, ka tera-dahy ary ny anarany nataony hoe Reobena, satria hoy izy hoe: –Ny TOMPO efa nijery ny fahoriako, ary ankehitriny dia ho tia ahy ny vadiko." 
Genesis29:33 Ary bevohòka indray izy ka tera-dahy, dia niteny hoe: –Efa ren’ny TOMPO fa tsy tiana aho, ka nomeny an’ity indray koa. Dia nataony hoe Simehôna ny anarany." 
Genesis29:34 Mbola bevohòka indray izy ka tera-dahy fanintelony, dia nanao hoe: –Ankehitriny dia hifikitra amiko ny vadiko, satria efa niteraka telo lahy ho azy aho. Noho izany dia nataony hoe Levỳ ny anarany." 
Genesis29:35 Fa mbola bevohòka indray izy, dia niteraka zazalahy fahefatra, ka nanao hoe: –Amin’ity kosa dia hidera ny TOMPO aho. Dia nataony hoe Joda ny anarany. Dia nitsahatra tsy niteraka intsony izy." 
Genesis30:1 Ary rehefa hitan’i Rahely fa tsy niteraka izy, dia nialonany ny rahavaviny ka hoy izy tamin’i Jakôba hoe: –Mba omeo zanaka aho! Fa raha tsy izany, dia aleoko maty!" 
Genesis30:2 Tezitra taminy i Jakôba ka namaly hoe: –Izaho angaha no solon’Andriamanitra Izay nisakana ny kibonao tsy hiteraka? 
Genesis30:3 Fa hoy i Rahely taminy: –Io àry i Bilehà mpanompovaviko; ndeha mandry aminy, dia hiteraka zaza hatsangako izy, ary hanan-janaka avy aminy aho." 
Genesis30:4 Dia nomeny an’i Jakôba ny mpanompovaviny ho vadîny, ka dia nandry taminy izy." 
Genesis30:5 Ary bevohòka i Bilehà ka niteraka zazalahy tamin’i Jakôba. 
Genesis30:6 Dia hoy i Rahely hoe: –Andriamanitra efa nanome rariny ahy ka nihaino ny fangatahako, ary nanome ahy zanakalahy. Dia nataony hoe Dana ny anarany." 
Genesis30:7 Mbola bevohòka indray i Bilehà ka niteraka zazalahy faharoa tamin’i Jakôba," 
Genesis30:8 dia hoy i Rahely hoe: –Efa niady mafy tamin’ny rahavaviko aho, ka nandresy! Dia nataony hoe Naftalỳ ny anarany." 
Genesis30:9 Ary nony hitan’i Leà fa nitsaha-jaza izy, dia nalainy i Zilpà mpanompovaviny ka nomeny hovadîn’i Jakôba." 
Genesis30:10 Ary i Zilpà niteraka zazalahy tamin’i Jakôba," 
Genesis30:11 ka hoy i Leà hoe: –Manan-jara aho! Dia nataony hoe Gada ny anarany. 
Genesis30:12 Fa mbola niteraka zazalahy faharoa tamin’i Jakôba i Zilpà," 
Genesis30:13 ka hoy i Leà hoe: –Hasambarana tsy misy toy izany! Fa ankehitriny dia holazain’ny vehivavy hoe sambatra aho. Dia nataony hoe Asèra no anarany. 
Genesis30:14 Indray andro tamin’ny fotoam-pararano iny, dia nandeha nitsangatsangana tany an-tsaha i Reobena ary nahita mandragôra. Nentiny tany amin’i Leà reniny izany, ka hoy i Rahely tamin’i Leà: –Mba omeo kely amin’ireo mandragôran’ny zanakao aho, azafady!" 
Genesis30:15 Fa novalian’i Leà hoe: –Moa tsy ampy anao ve ny nakanao ny vadiko ka tianao halaina koa ankehitriny ny mandragôran-janako? Dia hoy i Rahely hoe: –Aleo àry handry any aminao i Jakôba anio alina ho takalon’ny mandragôran-janakao. 
Genesis30:16 Rehefa tonga avy tany an-tsaha i Jakôba ny hariva, dia nivoaka hitsena azy i Leà sady nanao taminy hoe: –Ato amiko no handrianao anio ho takalon’ny mandragôran-janako. Dia nandry tany aminy i Jakôba iny alina iny." 
Genesis30:17 Ary nohenoin’Andriamanitra ny vavak’i Leà, ka bevohòka izy ary niteraka zazalahy fahadimy tamin’i Jakôba." 
Genesis30:18 Dia hoy ny filàzan’i Leà hoe: –Efa novalian’Andriamanitra soa aho satria efa nomeko hovadîn’ny vadiko ny ankizivaviko. Koa nataony hoe Jisakara ny anarany. 
Genesis30:19 Ary mbola bevohòka indray i Leà ka niteraka zazalahy fahenina tamin’i Jakôba. 
Genesis30:20 Dia nilaza izy hoe: –Efa nanome zava-tsoa ahy Andriamanitra; ary amin’ity indray mandeha ity dia hanaja ahy ny vadiko, satria efa niteraka enin-dahy ho azy aho. Dia nataony hoe Zebolòna ny anarany." 
Genesis30:21 Taorian’izany dia mbola niteraka zazavavy koa izy, ka nataony hoe Dinà ny anarany." 
Genesis30:22 Ary Andriamanitra nahatsiaro an’i Rahely ka nihaino ny fangatahany, dia nampitoe-jaza azy." 
Genesis30:23 Dia bevohòka i Rahely ary tera-dahy ka loa-bolana hoe: –Efa nahafa-tondromaso ahy Andriamanitra. 
Genesis30:24 Dia nataony hoe Jôsefa ny anarany, sady niteny izy hoe: –Enga anie ka mbola hanampy zanakalahy iray hafa ho ahy ny TOMPO!" 
Genesis30:25 Rehefa avy niteraka an’i Jôsefa i Rahely, dia hoy i Jakôba tamin’i Labàna: –Alefaso hiverina any an-tanindrazako aho." 
Genesis30:26 Avelao hoentiko ireo vady aman-janako, izay antony nanompoako anao. Aoka aho handeha, satria efa fantatrao avokoa ireo asa efa nataoko ho anao!" 
Genesis30:27 Namaly azy i Labàna hoe: –Miangavy aho raha mba mahita famindrampo aminao ihany. Fantatro fa noho ny aminao no nitahian ’ny TOMPO ahy. 
Genesis30:28 Koa lazao izay ho karamanao fa homeko! 
Genesis30:29 Dia hoy i Jakôba taminy: –Ny tenanao mihitsy no nahalala ny nanompoako anao sy izay nanjarian’ny biby fiompinao noho ny amiko. 
Genesis30:30 Ny fanananao izay kely talohan’ny niaviako dia nitombo be dia be teo ambany fitantanako, fa notahîn’ny TOMPO ianao. Ary ankehitriny, tsy mba tokony hiasa ho an’ny ankohonako amin’izay ve aho?" 
Genesis30:31 Fa hoy indray i Labàna hoe: –Inona no karama haloako aminao? Ka novalian’i Jakôba hoe: –Tsy misy haloanao amiko akory. Fa raha manaiky izao soso-kevitra izao ianao, dia hiverina hiandry sy hitandrina ny ondry aman’osinao aho." 
Genesis30:32 Hisafo any amin’ny ondry aman’osinao rehetra aho anio, ka hanavaka ny ondry maramara sy sada na hoe vandambandana rehetra ary ny osy maramara sy sada rehetra: ireo no ho karamako." 
Genesis30:33 Amin’ny andro ho avy, mba hizahanao ny fahamarinako, dia tongava hijery ny karamako, ka izay rehetra tsy misy sada na maramara ao amin’ny osy ary vandambandana ao amin’ny ondry dia biby nangalarina." 
Genesis30:34 Ary hoy i Labàna hoe: –Eny, ekeko ny soso-kevitra." 
Genesis30:35 Ny androtr’iny ihany anefa dia efa navahan’i Labàna ka natolony ho eo am-pelatanan’ny zanany ireo osilahy sadìka sy sada sy ireo osivavy rehetra maramara sy sada ary ireo ondry vandambandana rehetra; 
Genesis30:36 ary nasiany lalana tokony ho telo andro ny teo anelanelanan’ny zanany lahy sy i Jakôba. I Jakôba kosa dia niandry ny andiany sisa tamin’ny ondry aman’osin’i Labàna. 
Genesis30:37 Koa nalainy ny tsora-kazo maromaro tamin’ny hazo beravina sy ny hazo amandy ary ny hazo platàna ka nataony vaofy vandana hisehoan’ny fotsy teo amin’ny tsora-kazo. 
Genesis30:38 Napetrany tao amin’ny tavy fisotroan-drano ireny, teo anoloan’ireo biby izay maimay hikambana rehefa tonga hisotro rano." 
Genesis30:39 Dia nikambana teo anoloan’ireo tsora-kazo ireo ny ondry aman’osy ka niteraka sadìka sy maramara ary sada. 
Genesis30:40 Ary ireo ondry efa navahan’i Jakôba dia natodiny hijery ny sadika sy maramara rehetra teo amin’ny biby fiompin’i Labàna. Natokan’i Jakôba ny ondry aman’osy ho an’ny tenany fa tsy navelany hifangaro tamin’ny an’i Labàna. 
Genesis30:41 Koa isaky ny hikambana ireo biby matanjaka, dia napetrak’i Jakôba tao amin’ny tavy fisotroan-drano ireny tsora-kazo ireny mba hikambanany eo anoloan’ny tsora-kazo." 
Genesis30:42 Fa raha farofy kosa ireo biby, dia tsy mba napetrany teo ireny tsora-kazo ireny; ka dia ireo biby farofy no an’i Labàna fa ireo matanjaka kosa no an’i Jakôba." 
Genesis30:43 Ary nitombo harena fatratra i Jakôba ka nanana andian’ondry aman’osy be sy mpanompo vavy sy lahy maro ary rameva sy boriky betsaka. 
Genesis31:1 Kanefa ren’i Jakôba fa ny zanakalahin’i Labàna efa nilaza hoe: «Lasan’i Jakôba avokoa ny fananan-draintsika, ary avy tamin’izany fananan-draintsika izany no nananany izao harena rehetra izao.»" 
Genesis31:2 Hitan’i Jakôba nisoritra teny amin’ny tarehin’i Labàna fa tsy toy ny teo aloha intsony ny fiarahany aminy. 
Genesis31:3 Koa hoy ny TOMPO tamin’i Jakôba: –Miverena any amin’ny tanin’ny razanao sy any amin’ny fianakavianao, fa homba anao Aho!" 
Genesis31:4 Ary i Jakôba nampiantso an’i Rahely sy i Leà ho any aminy tany an-tsaha izay nisy ny andian’ondry aman’osiny," 
Genesis31:5 ka nilaza tamin’izy mirahavavy hoe: –Hitako nisoritra teny amin’ny endriky ny rainareo fa tsy tahaka ny teo aloha intsony ny fifandraisany amiko, kanefa ilay Andriamanitry ny raiko efa nanambina ahy." 
Genesis31:6 Fantatrareo fa tamin’ny heriko rehetra no nanompoako an-drainareo," 
Genesis31:7 kanefa namitaka ahy izy fa efa nanova ny karamako impolo. Saingy tsy navelan’Andriamanitra hanisy ratsy ahy izy. 
Genesis31:8 Raha nilaza izy hoe: «Ny biby maramara rehetra no ho karamanao,» dia niteraka maramara avokoa ny ondry aman’osy vavy rehetra. Ary raha hoy indray izy hoe: «Ny sadìka no karamanao,» dia niteraka sadìka avokoa ny ondry aman’osy vavy rehetra." 
Genesis31:9 Andriamanitra mihitsy no nanaisotra ny fananan-drainareo mba homeny ahy. 
Genesis31:10 Tamin’ny fotoana nikambanan’ny biby dia hitako tamin’ny nofy fa ny lahy sadìka sy maramara ary sada no nikambana tamin’ny vavy. 
Genesis31:11 Ka nantsoin’ny anjelin’Andriamanitra tamin’ny nofy aho nataony hoe: «Ry Jakôba ô!», dia namaly aho hoe: «Inty aho.»" 
Genesis31:12 Ka hoy izy tamiko: «Jereo fa ny lahy rehetra izay mikambana amin’ny ondrivavy na osivavy, dia sadìka sy maramara ary sada avokoa, satria efa hitako izay rehetra nataon’i Labàna taminao." 
Genesis31:13 Izaho no Andriamanitra Izay niseho taminao tao Betela, ka nanosoranao tsangambato sy nivoadianao. Miaingà ankehitriny, ilaozy ity tany ity ka miverena any amin’ny tany misy ny fianakavianao.»" 
Genesis31:14 Dia namaly an’i Jakôba i Leà sy i Rahely ka nanao hoe: –Inona intsony moa no anjaranay sy lovanay ato an-tranon’i dada? 
Genesis31:15 Moa tsy efa noheveriny ho toy ny vahiny ve izahay ka namidiny? Ary tsy efa nohaniny koa ve ny volanay? 
Genesis31:16 Noho izany, ny harena efa nesorin’Andriamanitra tamin’ny rainay dia ho anay sy ny zanakay. Koa ankehitriny, tanteraho izay rehetra nolazain’Andriamanitra taminao." 
Genesis31:17 Ary niainga i Jakôba ka natainginy teny ambony rameva ireo vady aman-janany; 
Genesis31:18 nentiny ny biby fiompiny rehetra sy ny fananany rehetra izay noharîny tany Mezôpôtamia ambony, dia nizotra hankany amin’i Itsehàka rainy, any amin’ny tany Kanahàna izy." 
Genesis31:19 I Labàna tamin’izay dia lasa nanety ny ondry aman’osiny; ka nangalarin’i Rahely ny sampin-drainy. 
Genesis31:20 Namitaka an’i Labàna aramianina i Jakôba fa nandositra tsy niteniteny. 
Genesis31:21 Nandositra niaraka tamin’ny fananany rehetra izy, ka niampita faingana ny ony Eofrata ary nizotra hankany an-tendrombohitr’i Gilehada." 
Genesis31:22 Nony afaka telo andro, dia nisy nitantara tamin’i Labàna fa nandositra i Jakôba." 
Genesis31:23 Nentin’i Labàna niaraka taminy ny havany, dia nanenjika an’i Jakôba tokony ho lalana fito andro izy, ka nahatratra azy teo an-tendrombohitr’i Gilehada." 
Genesis31:24 Tonga tany amin’i Labàna aramianina tamin’ny nofy anefa Andriamanitra nony alina ka nilaza taminy hoe: –Mampitandrina anao Aho mba tsy hanao na inona na inona amin’i Jakôba! 
Genesis31:25 Dia nahatratra an’i Jakôba i Labàna, fony i Jakôba efa nanorina ny lainy teo an-tendrombohitr’i Gilehada; ary i Labàna sy ny havany koa nanorina ny lainy teo" 
Genesis31:26 ka nilaza tamin’i Jakôba hoe: –Inona izao nataonao izao? Nahoana no namitaka ahy ianao, ka nentinao mandositra toy ny babo an’ady ireo zanako vavy?" 
Genesis31:27 Nahoana no nandositra an-tsokosoko ianao ka namitaka ahy? Raha nampandre ahy anefa ianao, dia ho nateriko nombàn’ny hiram-pifaliana sy ny ampongatapaka ary ny lokanga." 
Genesis31:28 Kanefa tsy navelanao hanoroka ny zanako aman-jafiko akory aho, koa dia efa nanao hadalana ianao." 
Genesis31:29 Afaka manisy ratsy anao aho, kanefa Ilay Andriamanitry ny rainao dia nilaza tamiko halina hoe: «Mampitandrina anao Aho mba tsy hanao na inona na inona amin’i Jakôba.»" 
Genesis31:30 Ary ankehitriny mandeha mody tokoa ianao satria manina ny akanin-drainao, kanefa nahoana no nangalarinao ireo sampiko?" 
Genesis31:31 Namaly an’i Labàna kosa i Jakôba hoe: –Natahotra aho, dia niteny anakampo hoe: «Sao alainy an-keriny amiko ireo zanany vavy!»" 
Genesis31:32 Fa raha misy ahatraranao ireo sampinao kosa ny oloko, dia aza velomina. Eto anatrehan’ireo havantsika, dia savao avokoa izay eto amiko, dia ento ny anao. Fa i Jakôba dia tsy nahalala velively hoe i Rahely no nangalatra ny sampy." 
Genesis31:33 Nidiran’i Labàna ny lain’i Jakôba sy ny an’i Leà ary ny an’ireo mpanompovavy roa fa tsy nahita izy. Ary nivoaka avy tao amin’ny lain’i Leà izy, dia niditra tao amin’ny lain’i Rahely." 
Genesis31:34 I Rahely anefa no naka ireo sampy ka nametraka azy tao ambanin’ny laselin’ny rameva dia nipetraka teo amboniny. Ka rehefa nisava ny lay manontolo i Labàna, dia tsy nahita na inona na inona." 
Genesis31:35 Dia hoy i Rahely tamin’ny rainy: –Azafady eo imasonao, tompoko, fa tsy afa-mitsangana eo anatrehanao aho fa tonga fotoana. Dia nikaroka i Labàna fa tsy nahita ireo sampy." 
Genesis31:36 Tezitra i Jakôba ka nifamaly tamin’i Labàna nanao hoe: –Inona no fahadisoako, ary inona no heloko no dia nilomay nanenjika ahy ianao?" 
Genesis31:37 Nosavanao ny entako rehetra, ka inona no hitanao? Asehoy eo imason’ny havanao sy ireo havako izany hitsarany antsika." 
Genesis31:38 Roapolo taona izao no efa niarahako taminao, nefa ny ondrivavinao aman’osivavinao tsy mba namotsotra; sady tsy mbola nihinana ondrilahy tamin’ny andian’ondrinao na oviana na oviana aho." 
Genesis31:39 Tsy mbola nitondra ireo fatim-biby voaviraviran’ny bibidia tany aminao mihitsy aho, fa izaho no nanolo azy; teo am-pelatanako no nitadiavanao izay nangalarin’olona na tamin’ny andro na tamin’ny alina." 
Genesis31:40 Niaritra ny hafanana amin’ny antoandro aho, ary jihitry ny hatsiaka amin’ny alina ka tsy nopizin-tory akory." 
Genesis31:41 Efa roapolo taona izao no nanompoako anao: efatra ambin’ny folo taona no niasako mba hanambadiako ny zanakao roa vavy, ary enin-taona mba hahazoako ondry aman’osy, saingy efa impolo kely ianao no nanova ny karamako." 
Genesis31:42 Raha tsy nomba ahy ny Andriamanitr’i Abrahama raibeko, ilay Andriamanitra nampihorohoro an’i Itsehàka, dia ho nalefanao nitondra tanam-polo aho ankehitriny. Fa nahita ny fijaliako sy ny hasasarako Andriamanitra ka nananatra anao halina." 
Genesis31:43 Dia namaly an’i Jakôba i Labàna hoe: –Ireo zazavavy ireo dia zanako, ny zanak’ireo dia taranako, ny andian’ondry aman’osy dia ondry aman’osiko, ary izao rehetra hitanao izao dia ahy avokoa. Manomboka anio dia tsy misy na inona na inona azoko atao intsony ho an’ireto zanako vavy ireto na ho an’ireo zanakalahy izay naterany?" 
Genesis31:44 Koa andeha ankehitriny hanao fifanekena izaho sy ianao, ary aoka hisy vavolombelon’izany eo amintsika." 
Genesis31:45 Dia naka vato anankiray i Jakôba ka nanangana azy ho tsangambato. 
Genesis31:46 Avy eo nasain’i Jakôba nanangona vato iretsy havany an-daniny, dia naka vato ireo ka nanao antontany; ary nihinana teo ambonin’io antontam-bato io ny besinimaro." 
Genesis31:47 Nantsoin’i Labàna hoe Jegara-Sahadotà io toerana io, fa i Jakôba kosa nanao azy hoe Galeheda." 
Genesis31:48 Ary izao no nambaran’i Labàna: –Ity antontam-bato ity dia vavolombelona eo amiko sy aminao androany. Izany no niantsoana azy ho Galeheda, izany hoe antontam-bato vavolombelona." 
Genesis31:49 Nantsoina koa hoe Mitsepà, na toerana fanaraha-maso, satria i Labàna efa nilaza hoe: –Aoka ny TOMPO hanara-maso ahy sy ianao, rehefa tsy mifankahita isika!" 
Genesis31:50 Raha mampijaly ny zanako vavy ianao, na maka vehivavy hafa ho vadinao, dia tandremo fa tsy olona no vavolombelontsika fa Andriamanitra mihitsy." 
Genesis31:51 Avy teo dia hoy koa i Labàna tamin’i Jakôba: –Jereo ity antontam-bato izay naoriko teo, jereo io tsangambato io." 
Genesis31:52 Ity antontam-bato ity sy io tsangambato io no vavolombelona amintsika, ka izaho mianiana tsy hihoatra hankany aminao hanisy ratsy anao ary ianao mianiana tsy hihoatra hankaty amiko hanisy ratsy ahy." 
Genesis31:53 Aoka Andriamanitr’i Abrahama sady Andriamanitr’i Nahôra no ho mpitsara antsika! Dia ilay Andriamanitra Izay nampihorohoro an’i Itsehàka rainy no nianianan’i Jakôba. 
Genesis31:54 Ary nanolotra sorona teo an-tendrombohitra i Jakôba ka nanasa ireto havany hiara-misakafo aminy. Ary rehefa avy nisakafo ny besinimaro, dia nandry teo an-tendrombohitra tamin’ny alina." 
Genesis32:1 Nifoha maraina koa i Labàna ny ampitso, dia nanoroka ireo zanany vavy sy ireo zafikeliny, ka nanao veloma azy ary niverina nody." 
Genesis32:2 Nanohy ny diany i Jakôba, ary nisy anjeli n’Andriamanitra nifanena taminy." 
Genesis32:3 Rehefa nahita ireo i Jakôba, dia niteny hoe: –Tobin’Andriamanitra ity! Dia nantsoiny hoe Mahanaima izany toerana izany." 
Genesis32:4 Ary i Jakôba nandefa iraka hialoha azy ho any amin’i Hesao rahalahiny, any ambanivohitr’i Edôma, any amin’ny tany Sehira." 
Genesis32:5 Nanafatra an’ireo iraka izy hoe: –Izao no holazainareo amin’i Hesao: «I Jakôba mpanomponao, tompokolahy, dia nanafatra anay hilaza hoe: Nivahiny tany amin’i Labàna aho ary nijanona tany hatramin’izao." 
Genesis32:6 Manana omby sy boriky sy ondry aman’osy aho ary koa mpanompo lahy sy vavy maro. Nandefa ireto irako ireto aho hampilaza aminao tompokolahy mba handraisanao ahy tsara.» 
Genesis32:7 Niverina tany amin’i Jakôba ireo iraka ka nilaza hoe: –Tonga tany amin’i Hesao rahalahinao izahay; ary ny tenany mihitsy no tamy hitsena anao miaraka amin’ny olona efajato lahy. 
Genesis32:8 Dia raiki-tahotra mafy i Jakôba ka nangitakitaka; ary nozarainy ho antoko roa ny olona niaraka taminy sy ireo ondry aman’osy ary omby sy rameva," 
Genesis32:9 fa hoy izy anakampony: «Raha tonga hamely ny antoko iray i Hesao, dia afa-mandositra kosa ny antoko hafa.»" 
Genesis32:10 Ary nivavaka i Jakôba nanao hoe: –Ry Andriamanitr’i Abrahama raibeko sy Andriamanitr’i Itsehàka raiko ô, Ianao Ilay TOMPO efa nilaza tamiko hoe: «Miverena any amin’ny taninao sy ny fianakavianao, dia hanisy soa anao Aho.»" 
Genesis32:11 Tsy mendrika an’ireo mari-pitiavana sy zavatra azo antoka rehetra izay nataonao tamiko mpanomponao akory aho, satria tsy nanana afa-tsy tehina ny tenako raha niampita an’ity Jôrdàna ity, ary ankehitriny kosa efa tonga antokony roa." 
Genesis32:12 Mba afaho amin’ny tanan’i Hesao rahalahiko aho, satria matahotra azy, fandrao tonga izy ka hamono ahy sy ny zaza amam-behivavy ho faty." 
Genesis32:13 Ianao manko efa nampanantena ahy hoe: «Hanisy soa anao tokoa Aho, ka hahatonga ny taranakao ho marobe tsy hita isa tahaka ny fasika eny amoron-dranomasina.»" 
Genesis32:14 Dia nandry teo i Jakôba tamin’iny alina iny. Ary naka avy tamin’izay teo an-tanany izy mba hatao fanomezana ho an’i Hesao rahalahiny," 
Genesis32:15 dia osivavy roanjato sy osilahy roapolo, ondrivavy roanjato sy ondrilahy roapolo," 
Genesis32:16 rameva telopolo ampianahany ombivavy efapolo sy ombilahy folo, borikivavy roapolo ary borikilahy folo." 
Genesis32:17 Dia natolony hiandraiketan’ireo mpanompony ireny, ka nozarainy ho andiany vitsivitsy; dia hoy izy tamin’ireo mpanompony: «Mandehana any alohako ka asio elanelany hatrany isaky ny andiany.»" 
Genesis32:18 Nanome baiko ny mpanompo voalohany i Jakôba nanao hoe: –Rehefa mifanena aminao i Hesao rahalahiko, ka manontany anao hoe: «An’iza moa ianao? Ho aiza ianao ary an’iza ireo biby fiompy mandeha eo alohanao?»" 
Genesis32:19 dia hovalianao hoe: «An’i Jakôba mpanomponao ireo, ary fanomezana izay nalefany ho anao, tompokolahy; fa izy kosa manaraka ao aorianay ao.»" 
Genesis32:20 Nomeny baiko toy ny teo ihany koa ny faharoa sy ny fahatelo ary izay rehetra nanaraka ny andiam-biby hoe: –Izany teny izany no holazainareo amin’i Hesao, rehefa mifanena aminareo izy;" 
Genesis32:21 sady hampianareo hoe: «Indro i Jakôba mpanomponao manaraka ao aorianay ao.» I Jakôba manko dia niteny anakampo hoe: «Hampitoneko amin’ireo fanomezana alefako mialoha ahy ireo izy, ka aorian’izay vao hiseho eo anatrehany aho; antenaiko fa ho tsara fandray ahy izy.»" 
Genesis32:22 Dia nalefan’i Jakôba nialoha azy ny andiam-biby fa ny tenany kosa mbola nijanona tao an-toby tamin’iny alina iny. 
Genesis32:23 Tamin’iny alina iny ihany no niainga i Jakôba, ka naka ny vadiny roa sy ny mpanompovaviny roa ary ny zanany iraika ambin’ny folo, dia lasa nita teo amin’ny fitana an’i Jabôka." 
Genesis32:24 Nalainy ary nampitainy teo avokoa izay rehetra azy. 
Genesis32:25 I Jakôba irery no sisa nijanona ary nisy lehilahy nifampitolona taminy mandra-pahazava ratsy ny andro. 
Genesis32:26 Ary rehefa hitany fa tsy naharesy an’i Jakôba izy, dia nodoniny ny foto-pen’i Jakôba ka nipitsoka, raha izy mbola nifampitolona iny." 
Genesis32:27 Dia hoy izy hoe: –Avelao aho handeha fa efa mazava ratsy ny andro. Hoy kosa i Jakôba taminy: –Tsy havelako ianao, raha tsy tsofinao rano aho." 
Genesis32:28 Dia nanontany izy hoe: –Iza moa no anaranao? Ka hoy ny navaliny azy: –Jakôba. 
Genesis32:29 Dia nanohy ny teniny izy hoe: –Tsy hantsoina hoe Jakôba intsony ianao fa hatao hoe Israely, satria efa nitolona tamin’Andriamanitra sy tamin’ny olona ianao ka nandresy." 
Genesis32:30 Dia nanontany kosa i Jakôba hoe: –Mba lazao ahy, azafady, ny anaranao! Ary hoy izy hoe: –Ahoana no anontanianao ny anarako? Dia notsofiny rano teo i Jakôba." 
Genesis32:31 Ka hoy i Jakôba hoe: –Efa nahita an’Andriamanitra nifanatri-tava tamiko aho, nefa tsy maty fo aman’aina. Izany no niantsoany io toerana io hoe Peniela, na hoe Tavan’Andriamanitra." 
Genesis32:32 Efa niposaka ny masoandro raha niala teo Peniela i Jakôba, ary nandringa izy noho ny feny." 
Genesis32:33 Izany no tsy ihinanan’ny Israelita ny hozatra eo amin’ny foto-pe mandraka androany, satria voadona teo amin’io hozatra io i Jakôba." 
Genesis33:1 Ary nitazana i Jakôba ka nahita an’i Hesao tamy miaraka amin’ny olona efajato lahy. Koa nozarainy tamin’i Leà sy i Rahely ary ny mpanompovavy roa ireo zaza. 
Genesis33:2 Nataony lohalalana ireo mpanompovavy sy ny zanany, dia nanaraka azy i Leà sy ireo zanany, ary tatỳ afara i Rahely sy i Jôsefa." 
Genesis33:3 I Jakôba kosa no nandeha teo alohan’izy rehetra. Niankohoka impito tamin’ny tany i Jakôba mandra-pahatongany teo amin’i Hesao rahalahiny. 
Genesis33:4 Dia nihazakazaka nitsena azy i Hesao, ka namihina ny vozony sady nanoroka azy; ary niara-nitomany izy mirahalahy." 
Genesis33:5 Ary nony nahita ireo zaza amam-behivavy i Hesao, dia nanontany hoe: –Ary iza ireto miaraka aminao ireto? Hoy kosa i Jakôba hoe: –Ireo no zaza nomen’Andriamanitra ahy mpanomponao noho ny fahasoavany." 
Genesis33:6 Dia nanatona ireo mpanompovavy sy ny zanany ka niankohoka. 
Genesis33:7 Nanatona ihany koa i Leà sy ny zanany ka niankohoka; ary farany dia nanatona koa i Jôsefa sy i Rahely ka niankohoka. 
Genesis33:8 Ary nanontany i Hesao hoe: –Inona moa no anton’ny nandefasanao ireny fanomezana rehetra izay nifanena tamiko ireny? Ka hoy i Jakôba hoe: –Mba handraisanao ahy tsara, tompokolahy." 
Genesis33:9 Fa hoy i Hesao hoe: –Manambe aho, ry rahalahy; aoka ho anao ihany ny anao!" 
Genesis33:10 Dia novalian’i Jakôba hoe: –Aza manao izany re ianao, fa raha mba sitrakao ihany aho, dia raiso ny fanomezana natolotro anao. Fa raha nahita tava anao aho teo, dia hoatry ny nahita ny tavan’Andriamanitra, noho ianao tsara fandray ahy." 
Genesis33:11 Koa miangavy aho, raiso ny fanomezana izay nampitondraiko ho anao satria efa nanisy soa ahy Andriamanitra ka manana ny ilaiko rehetra aho. Niangavy azy mafy i Jakôba, ka dia noraisiny ihany ny fanomezana." 
Genesis33:12 Ary hoy i Hesao hoe: –Ahorony ny entana, dia andeha isika hanainga fa hiaraka aminao aho." 
Genesis33:13 Namaly kosa i Jakôba hoe: –Fantatrao, tompokolahy, fa marefo ny zaza, ary ondry aman’omby ampianahany no miaraka amiko; koa raha hododosana indray andro monja ireo biby ireo, dia ho faty avokoa izy." 
Genesis33:14 Koa mandehana mialoha, tompokolahy, fa izaho mpanomponao hanaraka miadana ny dian’ny biby fiompy sy ny zaza mandra-pahatonganay any aminao any Sehira." 
Genesis33:15 Dia hoy i Hesao: –Havelako aminao ireo oloko sasany miaraka amiko. Fa hoy i Jakôba hoe: –Hatao inona moa izany? Fa ampy ahy rehefa nataonao tsara fandray aho, tompokolahy." 
Genesis33:16 Koa dia niverina androtr’iny ihany i Hesao ho any Sehira. 
Genesis33:17 Fa i Jakôba kosa nivily ho any Sokôta, dia nanao trano ho azy sy tranotomboka ho an’ny andiam-biby fiompiny. Izany no niantsoana io toerana io hoe Sokôta, izany hoe Tranotomboka." 
Genesis33:18 Rehefa niverina avy tany Mezôpôtamia ambony i Jakôba, dia tonga soa aman-tsara tao an-tanàna Sekema izay eo amin’ny tany Kanahàna; dia nitoby teo akaikin’ny tanàna izy." 
Genesis33:19 Novidîny vola zato kesita tamin’ny taranak’i Hamôra, mpanorina ny tanàna Sekema, ny sombin-tany teo amin’ny saha izay nanorenany ny lainy." 
Genesis33:20 Dia nanorina alitara teo izy, ka nataony hoe Ela-Elôhe-Israely ny anaran’ilay alitara." 
Genesis34:1 Indray andro dia nivoaka ny tanàna i Dinà, zanakavavin’i Leà tamin’i Jakôba, mba hitsidika zazavavy tao amin’ny faritany." 
Genesis34:2 Nahita an’i Dinà i Sekema zanakalahin’i Hamôra izay hivita lehiben’ny faritany, ka naka azy an-keriny sy nandry taminy." 
Genesis34:3 Nifikitra tamin’i Dinà zanakavavin’i Jakôba izy fa tia azy, ka nanao teny nambabo ny fony." 
Genesis34:4 Dia hoy izy tamin’i Hamôra rainy: –Alaovy ho ahy iny zazavavy iny mba ho vadiko. 
Genesis34:5 Ren’i Jakôba fa nolotoin’i Sekema i Dinà zanany vavy, kanefa tany an-tsaha niandry ny biby fiompy ireo zanany lahy, koa tsy nanao na inona na inona izy ambara-pahatongan’ireo." 
Genesis34:6 Niainga ho any amin’i Jakôba i Hamôra rain’i Sekema mba hiresaka aminy. 
Genesis34:7 Nony tonga avy tany an-tsaha ireo zanakalahin’i Jakôba ka nandre ny vaovao, dia nahatsiaro ny tenany ho afa-baràka sady nirehi-pahatezerana mafy, satria zava-pady ny nandrian’i Sekema an-keriny tamin’ny zanakavavin’i Jakôba; fa zavatra tsy fanao izany tao Israely." 
Genesis34:8 I Hamôra anefa dia nilaza tamin’izy ireo hoe: –Raiki-pitia amin-drazazavavy i Sekema zanako lahy. Koa mba omeo ho vadiny re izy! 
Genesis34:9 Hifanaraka isika ka ny zanakareo vavy homenareo ho anay ary ny zanakay vavy kosa halainareo ho anareo. 
Genesis34:10 Hiara-monina aminay ianareo, ka hanjary ho anareo ny faritany eo anoloanareo; koa mitoera sy mivarota, ary manàna zaratany eto." 
Genesis34:11 I Sekema mihitsy no tonga niteny tamin’ny rain’i Dinà sy ny anadahiny hoe: –Mba amindrao fo aho fa homeko anareo izay takînareo amiko. 
Genesis34:12 Na dia harena be sy zavatra betsaka aza no takînareo amiko, dia homeko ihany, raha omenareo ho vadiko razazavavy." 
Genesis34:13 Dia namaly an’i Sekema sy i Hamôra rainy tamin’ny hafetsena ireo zanakalahin’i Jakôba, satria nandoto an’i Dinà anabaviny izy." 
Genesis34:14 Ka hoy ireto taminy: –Tsy azonay atao ny hanome ny anabavinay ho vadin’ny lehilahy tsy voafora, fa manala baràka anay izany." 
Genesis34:15 Izao anefa: ekenay ny hevitrareo, raha hoforana mitovy aminay ny lehilahy rehetra eo aminareo." 
Genesis34:16 Amin’izay dia homenay ho vadinareo ny tovovavinay, ary ny anareo kosa halainay ho vadinay; dia hiara-monina isika, ary hanjary firenena iray ihany." 
Genesis34:17 Fa raha tsy manaiky hoforàna kosa ianareo, dia halainay ny anabavinay ary handeha izahay." 
Genesis34:18 Sitrak’i Hamôra sy i Sekema zanany lahy ny soso-kevitra. 
Genesis34:19 Koa tsy nitaredretra akory ilay tovolahy nanatanteraka izany zavatra izany, satria raiki-pitia tamin’ny zanakavavin’i Jakôba izy; ary izy no to teny indrindra tao amin’ny fianakaviany." 
Genesis34:20 Koa nankeo amin’ny toerana teo am-bavahadin’ny tanàna i Hamôra sy i Sekema, ary nikabary tamin’ireo olona tao an-tanànany nanao hoe:" 
Genesis34:21 –Mampiseho fihavanana amintsika ireo olona ireo, koa avelao izy honina eto amin’ny faritany sady hivarotra; fa mivoha malalaka ho azy ireo ny tany eo anoloany. Amin’izay dia hahazo manambady ireo tovovaviny isika, ary ny antsika kosa ho vadiny." 
Genesis34:22 Manaiky hiara-monina amintsika ireo olona ireo, raha tàhiny ny lehilahy rehetra ato amintsika hoforana tahaka ny azy." 
Genesis34:23 Raha manaiky ny teniny isika, dia hiara-mipetraka amintsika izy ireo, ka ho lasantsika miandalana koa ny biby fiompiny sy ny fananany ary ny biby rehetra mpitondra ny entany." 
Genesis34:24 Samy nanaiky ny soso-kevitr’i Hamôra sy i Sekema ny olona rehetra teo am-bavahady, koa noforàna avokoa ny lehilahy rehetra tao an-tanàna." 
Genesis34:25 Tamin’ny andro fahatelo taorian’izany, raha mbola nararim-pery mafy iny ireo lehilahy ireo, dia nandray sabatra ny zanakalahin’i Jakôba, dia i Simehôna sy i Levỳ anadahin’i Dinà, ka niditra an-tsokosoko tao an-tanàna, ary nandringana ny lehilahy rehetra tao;" 
Genesis34:26 ka anisan’izany koa ry i Hamôra sy i Sekema zanany lahy. Dia naka an’i Dinà tao an-tranon’i Sekema izy roa lahy, ka lasa nandeha." 
Genesis34:27 Ireo zanakalahin’i Jakôba hafa kosa nanendaka ireo faty sy nandroba ny tanàna noho ny nandotoana ny anabaviny. 
Genesis34:28 Nalainy avokoa ny ondry aman’osiny ary ny ombiny sy ny borikiny, dia ny tao an-tanàna sy tany an-tsaha." 
Genesis34:29 Nobaboiny ny hareny rehetra mbamin’ny zaza amam-behivavy, ka nofaohiny avokoa ny zavatra tao an-trano." 
Genesis34:30 Dia hoy i Jakôba tamin’i Simehôna sy i Levỳ: –Nampidi-doza ahy ianareo fa nahatonga ahy ho mangidy hoditra amin’ny mponina tompon-tany, dia ny Kanahanita sy ny Perizita. Hitambatra hamely ahy ireo, dia handresy ahy satria olom-bitsy no eto amiko; ka ho fongotra ny tenako sy ny fianakaviako." 
Genesis34:31 Fa namaly ireo hoe: –Nahoana no ho toy ny vehivavy mpivaro-tena no anaovany ny anabavinay? 
Genesis35:1 Indray andro dia hoy Andriamanitra tamin’i Jakôba: –Miaingà, miakara any Betela ka mitoera any; ary manaova alitara eo ho an’ilay Andriamanitra Izay niseho taminao fony ianao nandositra an’i Hesao rahalahinao." 
Genesis35:2 Dia hoy i Jakôba tamin’ny ankohonany sy izay rehetra niaraka taminy: –Ario avokoa ireo andriamani-kafa eo aminareo, ka midiova ary misoloa fitafiana." 
Genesis35:3 Ndeha isika hiainga hiakatra any Betela; fa hanamboatra alitara any aho ho an’Andriamanitra Izay nihaino ahy tamin’ny androm-pahoriako sady nomba ahy tamin’izay rehetra nalehako. 
Genesis35:4 Dia natolony an’i Jakôba ireo andriamani-kafa rehetra tany am-pelatanany mbamin’ireo kavina teny an-tsofiny, ka nalevin’i Jakôba teo am-pototr’ilay hazo midoroboka tao akaikin’i Sekema." 
Genesis35:5 Ary rehefa niala teo ry i Jakôba sy ny zanany, dia nampihorohoroin’Andriamanitra ireo tanàna manodidina, ka tsy nisy sahy nanarakaraka azy avy taoriana." 
Genesis35:6 I Jakôba sy ireo rehetra niaraka taminy dia tonga tao Lozy, izany hoe tao Betela izay ao amin’ny tany Kanahàna." 
Genesis35:7 Ary nanamboatra alitara teo izy, ka niantso an’io toerana io hoe Andriamanitr’i Betela; satria teo no nisehoan’Andriamanitra taminy fony izy nandositra ny rahalahiny." 
Genesis35:8 Ary maty i Debôrà, izay nitaiza an’i Rebekà, ka nalevina teo akaikin’i Betela, teo am-pototry ny hazo ôaka izay nantsoina hoe «Hazo ôaka fitomaniana» nanomboka hatreo." 
Genesis35:9 Rehefa niverina avy tany Mezôpôtamia ambony i Jakôba, dia nisehoan’Andriamanitra indray sady notsofiny rano" 
Genesis35:10 ary nitenany hoe: –I Jakôba no anaranao; nefa tsy hatao hoe Jakôba intsony ianao fa hatao hoe Israely. Dia nataon’Andriamanitra hoe Israely ny anarany; 
Genesis35:11 sady hoy koa Izy taminy: –Izaho no Andriamanitra Tsitoha. Mihamaroa sy mitomboa, ka hisy firenena sy vondrom-pirenena hipoitra avy aminao ary mpanjaka maro avy amin’ny taranakao." 
Genesis35:12 Homeko anao sy ny taranakao mandimby anao ny tany izay nomeko an’i Abrahama sy i Itsehàka. 
Genesis35:13 Dia niala teo amin’ny toerana izay nitenenany tamin’i Jakôba Andriamanitra. 
Genesis35:14 I Jakôba kosa nanorina tsangambato teo ka nanoso-menaka ilay tsangambato sy nandraraka divay teo amboniny. 
Genesis35:15 Dia nantsoin’i Jakôba hoe «Betela» na Tranon’Andriamanitra io toerana izay nitenenan’Andriamanitra taminy io. 
Genesis35:16 Niala tao Betela i Jakôba sy ny ankohonany. Raha mbola lavidavitra an’i Efratà no nisy azy mianakavy, dia teraka i Rahely; nefa saro-piterahana izy." 
Genesis35:17 Fa raha sahirana teo am-piterahana iny i Rahely, dia hoy ny mpampivelona taminy: –Aza matahotra fa mbola zazalahy no ho anao!" 
Genesis35:18 Teo am-pialana aina rehefa ho faty izy, dia nataony hoe Bèna-Ony na zanaky ny fahoriako ny anaran’ny zaza; fa ny rainy kosa niantso azy hoe Benjamîna na zanaky ny tanan-kavanana." 
Genesis35:19 Maty i Rahely ka nalevina teo amoron-dàlana mankany Efratà, izay atao hoe Betlehema ankehitriny." 
Genesis35:20 Dia nanorenan’i Jakôba tsangambato teo ambonin’ny fasany izay mbola antsoina mandraka androany hoe Tsangambatom-pasan’i Rahely. 
Genesis35:21 Dia niala teo i Jakôba ka nanorin-day tao ambadik’i Migdala-Hedera. 
Genesis35:22 Fa raha mbola nipetraka tamin’izany faritany izany i Jakôba, dia lasa i Reobena nandry tamin’i Bilehà vadikelin-drainy. Nahare izany i Jakôba ka nisafoaka. Fa nisy roa ambin’ny folo ny zanakalahin’i Jakôba;" 
Genesis35:23 i Reobena no lahimatoan’i Jakôba tamin’i Leà, avy eo dia i Simehôna, i Levỳ, i Joda, i Jisakara ary i Zebolòna." 
Genesis35:24 I Jôsefa sy i Benjamîna kosa no zanany tamin’i Rahely. 
Genesis35:25 I Dana sy Naftalỳ no zanany tamin’i Bilehà mpanompovavin’i Rahely. 
Genesis35:26 I Gada sy i Asera no zanany tamin’i Zilpà, mpanompovavin’i Leà. Ireo no zanakalahin’i Jakôba teraka tany Mezôpôtamia ambony." 
Genesis35:27 Ary nandeha i Jakôba nankany amin’i Itsehàka rainy tany Mamre, tao akaikin’i Kiriata-Arbà izay antsoina hoe Hebrôna ankehitriny, fa tao Mamre no nivahinian’i Abrahama sy i Itsehàka." 
Genesis35:28 Efa nisy valopolo amby zato taona ny andron’i Itsehàka," 
Genesis35:29 no niala aina izy ka maty; ary efa tratra antitra izy vao nakambana tamin’ny razany. I Hesao sy i Jakôba zanany no nandevina azy. 
Genesis36:1 Toy izao no lisitry ny taranak’i Hesao na koa i Edôma. 
Genesis36:2 Naka vady kanahanita i Hesao, dia i Hadà zanakavavin’i Elôna izay hetita, sy i Ohôlibamà zanakavavin’i Hanà sady zafikelin’i Tsibehôna izay hivita," 
Genesis36:3 ary i Basemata zanakavavin’i Jismahela sady anabavin’i Nebaiôta. 
Genesis36:4 Ary i Hadà niteraka an’i Elifaza tamin’i Hesao, fa i Basemata kosa niteraka an’i Rehoela;" 
Genesis36:5 ary i Ohôlibamà kosa niteraka an’i Jehîsa sy i Jahilama ary i Kôrà. Ireo no zanakalahy naterak’i Hesao tao amin’ny tany Kanahàna. 
Genesis36:6 Nentin’i Hesao ireo vadiny sy ireo zanany lahy sy vavy ary ireo olona rehetra tao an-tranony, mbamin’ny biby fiompiny sy ny biby rehetra mpitondra ny entany; ary nentiny koa ireo fananana rehetra izay azony tao amin’ny tany Kanahàna, dia lasa nankany an-tany hafa izy mba ho lavitra an’i Jakôba rahalahiny." 
Genesis36:7 Satria efa samy be harena loatra izy mirahalahy ka tsy afaka ny hiara-monina intsony; ary ny faritany nisy azy dia tsy ampy hihinanan’ny biby fiompin’ny roa tonta. 
Genesis36:8 Izany no nipetrahan’i Hesao na i Edôma tany an-tendrombohitra Sehira. 
Genesis36:9 Toy izao no lisitry ny taranak’i Hesao, razamben’ny Edômita izay nonina teny an-tendrombohitra Sehira." 
Genesis36:10 Ireto no anaran’ny zanakalahin’i Hesao: i Elifaza zanakalahin’i Hadà vadiny, ary i Rehoela zanakalahin’i Basemata vadiny." 
Genesis36:11 Ny zanakalahin’i Elifaza dia i Temàna sy i Omara, i Tsefao sy i Gahetama ary i Kenaza." 
Genesis36:12 I Timnà vadikelin’i Elifaza dia niteraka an’i Hamalèka taminy koa. Ireo no zafikelin’i Hesao sy i Hadà vadiny. 
Genesis36:13 Ny zanakalahin’i Rehoela dia i Nahata sy i Zera ary i Samà sy i Mizà. Ireo no zafikelin’i Hesao sy i Basemata vadiny. 
Genesis36:14 Ny amin’i Ohôlibamà, zanakavavin’i Hanà sy zafikelin’i Tsibehôna sady vadin’i Hesao, dia ireto kosa no zanakalahiny: i Jehîsa sy i Jahelàma ary Kôrà." 
Genesis36:15 Ireto avy no filoham-pianakavian’ny taranak’i Hesao. Samy filoham-pianakaviany avokoa ireo zanakalahin’i Elifaza lahimatoan’i Hesao, dia i Temàna sy i Omara, i Tsefao sy i Kenaza," 
Genesis36:16 i Kôra sy i Gahetama ary i Hamalèka; tao amin’ny faritr’i Edôma ireo ary zafikelin’i Hadà. 
Genesis36:17 Samy filoham-pianakaviany avokoa ny zanakalahin’i Rehoela zanak’i Hesao, dia i Nahata sy i Zera ary i Samà sy i Mizà; tao amin’ny faritr’i Edôma ireo ary zafikelin’i Basemata vadin’i Hesao." 
Genesis36:18 Samy filoham-pianakaviany avokoa ireo zanakalahin’i Ohôlibamà vadin’i Hesao, dia i Jehîsa sy i Jahilama ary i Kôrà; izy telo lahy kosa dia avy tamin’i Ohôlibamà izay zanakavavin’i Hanà sy vadin’i Hesao." 
Genesis36:19 Ireo no taranak’i Hesao na hoe i Edôma, ka samy filoham-pianakaviany avy." 
Genesis36:20 Ny mponina taloha tao amin’ny faritr’i Edôma dia ireo taranak’i Sehira ilay Hôrita. Ny zanakalahin’i Sehîra dia i Lôtàna sy i Sôbala, i Tsibehôna sy i Hanà," 
Genesis36:21 i Disôna sy i Etsera ary i Disàna. Ireo no filoham-pianakaviana hôrita, tao amin’ny faritr’i Edôma." 
Genesis36:22 Ny zanakalahin’i Lôtàna dia i Hôry sy i Hemàma. Nanana anabavy atao hoe Timnà i Lôtàna. 
Genesis36:23 Ireto no zanakalahin’i Sôbala: i Halevàna sy i Manahata, i Hebala sy i Sefao ary i Onama." 
Genesis36:24 Ireto no zanakalahin’i Tsibehôna: i Aià sy i Hanà; ity Hanà ity no nahita rano tany an-taniefitra, fony izy niandry ny borikin’i Tsibehôna rainy." 
Genesis36:25 Ireto no zanak’i Hanà: i Disôna no lahy ary i Ohôlibamà no vavy. 
Genesis36:26 Ireto no zanakalahin’i Disôna: i Hemdàna sy i Esbàna ary Jitràna sy i Keràna. 
Genesis36:27 Ireto no zanakalahin’i Etsèra: i Bilehàna sy i Zaha ary i Hakàna. 
Genesis36:28 Ary ireto no zanakalahin’i Disàna: i Hotsa sy i Aràna. 
Genesis36:29 Ireto avy no filoham-pianakavian’ny Hôrita: i Lôtana sy i Sôbala, i Tsibehôna sy i Hanà," 
Genesis36:30 i Disôna sy i Etsera, ary i Disàna. Ireo no filoham-pianakavian’ny Hôrita araka ny isan-tarika avy, tao amin’ny tany Sehira." 
Genesis36:31 Ireto avy ny mpanjaka nifandimby nanjaka tao amin’ny tany Edôma, fony tsy mbola nisy mpanjaka nanjaka tamin’ny Israelita." 
Genesis36:32 Nanjaka tao Edôma i Bela zanakalahin’i Behôra, avy ao amin’ny tanànan’i Dinehaba." 
Genesis36:33 Rehefa maty izy, dia i Jôbaba, zanakalahin’i Zera avy ao Bôtserà, no nanjaka nandimby azy." 
Genesis36:34 Rehefa maty i Jôbaba, dia nanjaka nandimby azy i Hosama avy ao amin’ny faritanin’ny Temanita." 
Genesis36:35 Rehefa maty i Hosama, dia nanjaka nandimby azy i Hadada, zanakalahin’i Bedada, avy ao an-tanànan’i Havita. Izy io no nandresy ny Midianita teny an-tsahan’i Môaba." 
Genesis36:36 Rehefa maty i Hadada, dia nanjaka nandimby azy i Samlà avy ao Masrekà." 
Genesis36:37 Rehefa maty i Samlà, dia nanjaka nandimby azy i Saoly avy any Rehôbôta amoron’ny ony Eofrata." 
Genesis36:38 Rehefa maty i Saoly, dia nanjaka nandimby azy i Bahala-Hanàna, zanakalahin’i Hakbôra." 
Genesis36:39 Rehefa maty i Bahala-Hanàna, dia nanjaka nandimby azy i Hadara avy ao an-tanànan’i Pahò; ny anaran’ny vadiny dia i Mehetabeela, zanakavavin’i Matreda sady zafikelin’i Me-Zahaba." 
Genesis36:40 Ireto no anaran’ireo filoham-pianakavian’ny taranak’i Hesao, araka ny isan-tarika sy ny toerany avy:" 
Genesis36:41 i Timnà sy i Halvà, i Jeteta sy i Ohôlibamà, i Elà sy i Pinôna," 
Genesis36:42 i Kenàza sy i Temàna, i Mibitsara" 
Genesis36:43 sy i Magdiela ary i Hirama. Ireo no filoham-pianakavian’ny Edômita araka ny fonenany teo amin’ny faritaniny avy. I Hesao no razamben’ny Edômita. 
Genesis37:1 Nipetraka tao amin’ny tany Kanahàna i Jakôba, dia tao amin’ny faritany nivahinian-drainy." 
Genesis37:2 Toy izao no tantaran’ny ankohonan’i Jakôba: Rehefa fito ambin’ny folo taona i Jôsefa, dia niandry ondry niaraka tamin’ireo rahalahiny; fa izy dia zaza niaraka tamin’ny zanakalahin’i Bilehà sy i Zilpà, vadikelin-drainy. Ary taterin’i Jôsefa amin-drainy avokoa ny ratsy lazaina momba ireo rahalahiny." 
Genesis37:3 Tian’i Jakôba mihoatra noho ireo rahalahiny rehetra i Jôsefa satria zanaky ny fahanterany, ka nanaovany akanjo tsara tarehy." 
Genesis37:4 Hitan’ireo rahalahiny fa tian-drainy mihoatra noho izy rehetra i Jôsefa, ka nankahalainy sady tsy hainy nitenenana tamim-pihavanana intsony." 
Genesis37:5 Indray mandeha dia nanonofy i Jôsefa ary notantarainy tamin’ireo rahalahiny ny nofiny, ka vao mainka niampy ny fankahalàn’ireo azy." 
Genesis37:6 Hoy izy tamin’ireo: –Aza fady, henoy ange ity nofiko ity e!" 
Genesis37:7 Teny ampovoan-tanimbary, hono, isika ary teo am-pamehezam-bary indrindra no indro ny fehezam-bariko nitsangana sady nijoro mahitsy, fa ny fehezam-barinareo kosa nanodidina sady niankohoka teo anatrehan’ny fehezam-bariko." 
Genesis37:8 Ka hoy ireo rahalahiny taminy: –Dia hanjaka aminay sy hifehy anay tokoa ve ianao? Vao mainka niampy izaitsizy ny fankahalàny azy noho ireo nofiny sy ny fitantàrany azy. 
Genesis37:9 Ary mbola nanonofy hafa i Jôsefa, dia notantarainy tamin’ny rahalahiny hoe: –Nanonofy indray aho, ka indro hono ny masoandro sy ny volana ary ny kintana iraika ambin’ny folo tonga niankohoka teo anatrehako." 
Genesis37:10 Notantarainy tamin’ny rainy toy ny efa nataony tamin’ireo rahalahiny koa io nofy io, ka nibedy azy ny rainy nanao hoe: –Inona moa ity nofinofinao ity? Moa tsy maintsy ho avy tokoa ve izaho sy ny reninao ary ireo rahalahinao hiankohoka eo anatrehanao?" 
Genesis37:11 Dia nialona an’i Jôsefa ireo rahalahiny, fa ny rainy kosa nandinika izany nofy izany." 
Genesis37:12 Nandeha niandry ny ondry aman’osin-drainy tany akaikin’i Sekema ireo rahalahin’i Jôsefa. 
Genesis37:13 Ka hoy i Jakôba tamin’i Jôsefa: –Moa tsy miandry ondry any akaikin’i Sekema ve ireo rahalahinao? Koa andeha àry ianao hirahiko ho any aminy. Dia hoy ny navaliny azy: –Inty aho. 
Genesis37:14 Fa hoy indray i Jakôba hoe: –Mandehana ianao ka jereo na tsara ihany izy ireo sy ny andian’ondry aman’osy na tsia. Avy eo dia miverena hilaza amiko ny vaovao. Avy teo amin’ny lohasahan’i Hebrôna i Jôsefa no nirahin-drainy. Nony tonga tao akaikin’i Sekema izy," 
Genesis37:15 dia nisy lehilahy iray nahita azy nirenireny eran’ny tanety ka nanontany azy hoe: –Fa inona no tadiavinao? 
Genesis37:16 Hoy kosa i Jôsefa hoe: –Ny rahalahiko no tadiaviko, ka asa raha mba afaka manoro ahy ny toerana iandrasany ny biby fiompy ianao?" 
Genesis37:17 Ary hoy ralehilahy hoe: –Efa niala teto izy, fa reko niresaka hoe hankany Dôtàna. Dia nanara-dia ireo rahalahiny i Jôsefa, ka nahita azy tao Dôtàna." 
Genesis37:18 Mbola lavitra i Jôsefa, dia tazan’ireo rahalahiny; ka raha tsy mbola tonga teny aminy akory izy, dia niray tetika hamono hahafaty azy ny rahalahiny" 
Genesis37:19 ka nifampiresaka hoe: –He, inty tamy ilay mpanonofy!" 
Genesis37:20 Andeha hovonointsika ho faty izy, dia hatsipintsika ao anatin’ny anankiray amin’ireto lavaka fantsakana ireto, ka holazaintsika hoe lanin’ny biby masiaka. Amin’izay dia ho hitantsika raha ho tanteraka ny nofiny." 
Genesis37:21 Rehefa nandre izany i Reobena, dia tapa-kevitra hamonjy an’i Jôsefa ka nanao hoe: –Aoka re tsy hovonointsika ho faty izy." 
Genesis37:22 Sady mbola nampian’i Reobena hoe: –Aza mandatsa-dra ianareo; aza vonoina ho faty izy, fa atsipazo ao anatin’io lavaka atỳ an-taniefitra io fotsiny. Nilaza izany taminy izy, mba hamonjeny azy ka hamerenany azy any amin’ny rainy." 
Genesis37:23 Raha vao tonga teo amin’ny rahalahiny i Jôsefa, dia nendahan’ireo ny fitafiany, izany hoe ilay akanjo tsara tarehy teny aminy;" 
Genesis37:24 ary nobatainy izy ka natsipiny tao an-davaka, dia lavaka iray tsy nisy rano." 
Genesis37:25 Avy eo dia nipetraka nihinana ireo, ary nitazana ka nahatsinjo andiana Jismahelita nandalo avy any Gilehada, nitanjozotra nidina ho any Ejipta. Ireo ramevany dia mitondra ditin-kazo manitra toy ny nekôta sy balsama ary làdana." 
Genesis37:26 Dia hoy i Joda tamin’ireo rahalahiny: –Inona moa no tombon-tsoa ho antsika raha vonointsika ho faty ny rahalahintsika ary afenintsika ny fahafatesany? 
Genesis37:27 Andeha hamidintsika amin’ireto Jismahelita ireto izy fa tsy hikasi-tanana azy isika, satria rahalahintsika izy ary fianakaviantsika ihany. Dia nanaiky ireo rahalahiny." 
Genesis37:28 Raha nandalo ireo lehilahy midianita mpivarotra, dia nakariny avy tao an-davaka i Jôsefa ary namidiny sekela volafotsy roapolo tamin’ny Ismaelita izay nitondra azy nankany Ejipta." 
Genesis37:29 Rehefa niverina hijery ny lavaka i Reobena, dia tsy tao intsony i Jôsefa; diso fanantenana izy ka nandriatra ny fitafiany." 
Genesis37:30 Niverina nankeo amin’ireo rahalahiny izy ka niantsoantso hoe: –Tsy ao intsony ny zaza, ka aiza no tany halehako?" 
Genesis37:31 Nalain’ireo rahalahiny ny akanjon’i Jôsefa ka natsobony tao anaty ran’osy novonoiny. 
Genesis37:32 Avy eo dia nalefany tany amin’ny rainy iny niaraka amin’ny hafatra hoe: «Inty no hitanay, ka fantaro raha akanjon-janakao ity na tsia.»" 
Genesis37:33 Fantatr’i Jakôba fa an’i Jôsefa io, koa niantsoantso izy hoe: –Akanjon-janako tokoa ity! Noviravirain’ny biby masiaka i Jôsefa ary laniny." 
Genesis37:34 Dia nandriatra ny fitafiany i Jakôba ka nisikina lamba fisaonana, ary nisaona ny zanany nandritra ny andro maro." 
Genesis37:35 Tonga nampionona azy avokoa na ireo zanany lahy na ireo zanany vavy; kanefa tsy nety nionona izy, fa nanao hoe: «Mbola hisaona aho no hidina hihaona amin-janako any amin’ny toeran’ny maty.» Koa mbola nitomany an-janany ihany izy." 
Genesis37:36 Ireo Midianita kosa nivarotra an’i Jôsefa tany Ejipta tamin’i Pôtifara, tandapan’ny Farao sady lehiben’ny mpiambina azy." 
Genesis38:1 Tamin’izany fotoana izany dia niala teo amin’ny rahalahiny i Joda ka nidina tany Hadolama, ho any amin’ny lehilahy atao hoe Hirà." 
Genesis38:2 Tany no nahitan’i Joda ny zanakavavin’i Sohà lehilahy kanahanita, ka nalainy ho vady." 
Genesis38:3 Nitoe-jaza ilay ramatoa ka niteraka zazalahy, izay nantsoin’i Joda hoe Hera." 
Genesis38:4 Mbola nitoe-jaza indray ravehivavy ka niteraka zazalahy nantsoiny hoe Onàna. 
Genesis38:5 Avy eo dia mbola nitoe-jaza hafa indray izy ka nantsoiny hoe Selà. Tany Keziba i Joda no niteraka an’i Selà ny vadiny. 
Genesis38:6 Naka vady ho an’i Hera lahimatoany i Joda, ka Tamara no anarany." 
Genesis38:7 Fa ratsy fanahy teo imason’ny TOMPO i Hera ka nampamonoin’ny TOMPO ho faty. 
Genesis38:8 Dia hoy i Joda tamin’i Onàna: –Mandehana mankany amin’ny vady navelan’ny rahalahinao, ka alao ho vady loloha izy mba hamelo-maso ny rahalahinao." 
Genesis38:9 Fantatr’i Onàna fa tsy ho azy ny taranaka raha misy, koa isaky ny nandry tamin’ny zaobaviny izy, dia nandraraka ny tsirinainy tamin’ny tany mba tsy hanome taranaka ho an’ny rahalahiny." 
Genesis38:10 Ary hita fa ratsy teo imason’ny Tompo izay nataon’i Onàna, ka nampamonoin’ny TOMPO ho faty koa izy." 
Genesis38:11 Dia hoy i Joda tamin’i Tamara vinantovaviny: –Mitoera ho mpitondratena any an-tranon’ny rainao aloha mandra-pahalehiben’i Selà zanako lahy. Fa hoy i Joda anakampony hoe: «Sao dia ho faty toy ny rahalahiny eo koa i Selà.» Dia lasa i Tamara nonina tany an-tranon-drainy. 
Genesis38:12 Ary nony afaka elaela, dia maty ihany koa ny vadin’i Joda izany hoe ilay zanakavavin’i Sohà. Ary rehefa afa-tsaona i Joda, dia niakatra ho any Timnà niaraka tamin’i Hirà izay Hadolamita sakaizany mba hijery ireo mpanety ny ondriny." 
Genesis38:13 Rehefa ren’i Tamara fa nankany Timnà ny rafozany mba hanety ny ondriny," 
Genesis38:14 dia nanaisotra ireo fitafiany maha mpitondratena azy ravehivavy ka nisarona fisalobonana tsy hamantarana azy, ary nandeha nipetraka teo am-bavahadin’i Henaîma, amin’ny lalana mankany Timnà. Hitan’i Tamara manko fa efa lehibe i Selà, kanefa tsy nomena ho vadiny." 
Genesis38:15 Hitan’i Joda i Tamara ka noheveriny ho mpivarotena, satria nanaron-tava ravehivavy." 
Genesis38:16 Tsy nahafantatra azy ho vinantovaviny i Joda, ka dia nivily nanatona azy teo amoron-dalana sy nanao taminy hoe: –Avelao mba handry aminao aho. Fa hoy ny navaliny azy: –Inona anefa no homenao ahy amin’izany?" 
Genesis38:17 Dia hoy i Joda hoe: –Handefasako zanak’osy avy amin’ny andian’ondry aman’osiko ianao. Fa namaly ravehivavy hoe: –Eny, raha omenao antoka aho mandra-pandefanao ny zanak’osy." 
Genesis38:18 Ary hoy i Joda hoe: –Inona àry no antoka homeko anao? Dia novaliany hoe: –Ny tombokasenao sy ny tadiny ary iny tehinao eny an-tananao iny. Dia nomen’i Joda azy tokoa ireny, ka nandeha nandry tamin’i Tamara izy; ary nitoe-jaza ravehivavy." 
Genesis38:19 Avy teo dia niainga i Tamara, ka nandeha nody; nesoriny ny fisalobonana, dia nanaovany indray ny fitafiana maha mpitondratena azy." 
Genesis38:20 Nirahin’i Joda ilay Hadolamita sakaizany mba hitondra ny zanak’osy ho any amin’ilay ramatoa sady haka ny tombokase; kanefa tsy nahita azy ralehilahy," 
Genesis38:21 dia nanontany ny olona tao Henaîma hoe: –Aiza ilay vehivavy mpivarotena tamoron-dàlana teto iny? Ka hoy ny navalin’ireo azy: –Tsy mbola nisy vehivavy mpivarotena izany mihitsy teo. 
Genesis38:22 Ary niverina tany amin’i Joda ilay sakaizany ka nanao taminy hoe: –Tsy hitako ilay ramatoa; ary ny olona tao an-toerana aza dia nanamafy tamiko fa tsy mbola nisy vehivavy mpivarotena izany mihitsy teo. 
Genesis38:23 Dia hoy i Joda: –Aoka ho lasany any ireny zavatra ireny, sao afa-baràka eo isika! Indro aho efa nampanatitra ny zanak’osy, nefa tsy hitanao ilay ramatoa." 
Genesis38:24 Nony afaka telo volana, dia nisy nitantara tamin’i Joda hoe: –Nivaro-tena i Tamara vinantovavinao, ka indro bevohòka izy! Dia hoy ny baikon’i Joda hoe: –Avoahy izy hodorana velona." 
Genesis38:25 Ary raha iny mbola navoaka ny trano iny ilay ramatoa, dia nampaniraka ho any amin’ny rafozan-dahiny izy hilaza hoe: –Izay lehilahy tompon’ireto zavatra ireto no nahabevohòka ahy. Koa fantaro izay tompon’ireto fitombokase sy tady ary tehina ireto?" 
Genesis38:26 Fantatr’i Joda ireo zavatra ireo ka hoy izy hoe: –Marina kokoa noho izaho i Tamara, satria tokony ho nomeko ho vadiny i Selà zanako lahy kanefa tsy nataoko izany. Dia tsy nandry tamin’i Tamara intsony i Joda." 
Genesis38:27 Rehefa tonga ny andro hiterahan’i Tamara, dia indreo zaza kambana no tao an-kibony." 
Genesis38:28 Teo am-piterahana, dia niseho ny sandrin’ny zaza iray ka nosamborin’ny mpampivelona sady nofatorany kofehy mena fa hoy izy hoe: –Ity zaza ity no teraka voalohany." 
Genesis38:29 Kanjo nahemotr’ilay zaza ny sandriny, dia indro ny rahalahiny indray no tafavoaka, ka hoy ny mpampivelona hoe: –Ahoana izao fibosesika nafitsokao izao? Dia nataon’i Joda hoe Peretsa na Fibosesika ny anarany." 
Genesis38:30 Avy eo dia teraka indray ilay zaza misy kofehy mena tamin’ny sandriny ka nataon’i Joda hoe Zera na Fiposahana ny anarany. 
Genesis39:1 Tafidina tany Ejipta i Jôsefa, satria ireo Jismahelita no nitondra azy tany. Lehilahy ejiptianina atao hoe Pôtifara, tandapan’ny Farao sady lehiben’ny mpiambina, no nividy azy tamin’ny Jismahelita." 
Genesis39:2 Ary ny TOMPO nomba an’i Jôsefa izay nanjary lehilahy nambinina. Nitoetra tao an-tranon’ilay Ejiptianina tompony izy; 
Genesis39:3 ary hitan’ity tompony fa nombàn’ny TOMPO i Jôsefa ka nampahombiaziny avokoa izay rehetra nataony. 
Genesis39:4 Ary nahafaly fatratra ny tompony i Jôsefa ka nataony mpiasa manokana; dia nomeny hiandraiketany ny tao an-tranony sy izay nananany rehetra. 
Genesis39:5 Nanomboka hatreo, noho ny amin’i Jôsefa, dia notahîn’ny TOMPO ny tao an-tranon’ilay Ejiptianina sy izay rehetra nananany. Io fitahian’ny TOMPO io dia nanenika ny fananany rehetra na an-tsaha na an-tanàna." 
Genesis39:6 Noho izany dia navelany teo am-pelatanan’i Jôsefa avokoa ny fananany rehetra; ka tsy nihevitra na inona na inona intsony i Pôtifara, afa-tsy izay sakafo hohanin’ny tenany ihany. Tovolahy tsara tarehy sady bikàna i Jôsefa." 
Genesis39:7 Taorian’ireo zava-niseho ireo, dia nangata-maso tamin’i Jôsefa ny vadin’ny tompony, ka nanao taminy hoe: –Avia handry amiko!" 
Genesis39:8 Fa hoy ny navalin’i Jôsefa azy: –Sanatria! Napetraky ny tompoko eo an-tanako avokoa ny fitandremana ny fananany rehetra ary matoky manana ahy izy ka tsy mikarakara na inona na inona intsony ato an-trano. 
Genesis39:9 Ary na ato an-trano aza dia tsy manana fahefana noho izaho izy; ka tsy nisy nandrarany ahy, afa-tsy ianao izay vadiny. Koa ahoana no ahazoako manao zava-dratsy lehibe toy izany, ka hanotako amin’Andriamanitra?" 
Genesis39:10 Isan’andro isan’andro dia mbola nanangoly an’i Jôsefa ihany ilay vehivavy; fa tsy nanaiky handry na hiray aminy izy. 
Genesis39:11 Indray andro dia niditra tao an-trano i Jôsefa mba hanao ny raharahany, ary tsy nisy mpanompo tao an-trano." 
Genesis39:12 Dia nosamborin’ny vadin’i Pôtifara tamin’ny lambany izy, ka nataony hoe: –Avia handry amiko! Fa navelan’i Jôsefa teny an-tanan-dravehivavy ny lambany, dia nandositra nivoaka ny trano izy." 
Genesis39:13 Nony hitan-dravehivavy fa nandositra i Jôsefa ka namela ny lambany teo an-tanany," 
Genesis39:14 dia niantso vonjy tamin’ireo mpanompony izy ka nanao hoe: –Jereo fa nentina taty amintsika iny lehilahy hebreo iny mba hanadala antsika. Nanatona ahy saika handry tamiko izy, kanjo niantsoantso mafy aho." 
Genesis39:15 Fa raha vao nandre ahy nanandra-peo sy niantsoantso izy, dia nandositra nivoaka ny trano ka namela ny lambany teto anilako." 
Genesis39:16 Dia napetrak’ilay vehivavy teo anilany teo ihany ilay lamba mandra-pahatongan’ny vadiny tao an-trano. 
Genesis39:17 Dia nitantara tamin’ny vadiny araka ireo teny ireo koa izy ka nanao hoe: «Nanatona ahy mba hanadala ahy ilay mpanompolahy hebreo nentinao taty amintsika iny. 
Genesis39:18 Fa nanandra-peo sy niantsoantso aho, dia lasa nandositra nivoaka ny trano izy ka namela ny lambany teto anilako.»" 
Genesis39:19 Tezitra mafy ilay tompon’i Jôsefa, rehefa nandre ny fitantaràn’ny vadiny izay nataon’ny mpanompony taminy." 
Genesis39:20 Koa nasain’i Pôtifara nosamborina i Jôsefa sy nasainy nohidîna tao am-ponja izay nisy ireo mpigadra meloka tamin’ny mpanjaka. Fa raha tao am-ponja i Jôsefa," 
Genesis39:21 dia nomba azy kosa ny TOMPO sy naneho hatsaram-po taminy, ka nampahita sitraka azy tamin’ny lehiben’ny fonja." 
Genesis39:22 Dia natolotr’ilay lehiben’ny fonja teo an-tanan’i Jôsefa avokoa ireo mpigadra rehetra, ka izy no mitarika ny asa rehetra nataon’ireo mpigadra." 
Genesis39:23 Koa ilay lehiben’ny fonja dia tsy niraharaha na inona na inona tamin’ny zavatra rehetra nankininy tamin’i Jôsefa, satria ny TOMPO nomba azy ka nanambina izay nataony." 
Genesis40:1 Taorian’izany zavatra izany dia nanao fahadisoana tamin’ny mpanjakan’i Ejipta tompony ny lehiben’ny mpandroso zava-pisotro ary koa ny lehiben’ny mpanao mofo. 
Genesis40:2 Tezitra mafy tamin’ireo tandapany roa lahy ireo ny Farao," 
Genesis40:3 ka nampanao azy an-tranomaizina; ny fonenan’ilay lehiben’ny mpiambina no nisy io tranomaizina io, dia ny fonja izay nigadran’i Jôsefa." 
Genesis40:4 Ilay lehiben’ny mpiambina kosa nametraka azy roa lahy teo ambany fitandreman’i Jôsefa; ary fotoana vitsivitsy no nitanana azy tao. 
Genesis40:5 Indray alina dia samy nanonofy tao an-tranomaizina izy roa lahy, dia ny lehiben’ny mpandroso zava-pisotro ary koa ny mpanao mofon’ny mpanjakan’i Ejipta; ary samy nanana ny heviny avy ny nofiny." 
Genesis40:6 Nony maraina, rehefa tonga hijery azy ireo i Jôsefa, dia nahita azy nanjoretra," 
Genesis40:7 ka nanontany azy hoe: –Nahoana no malahelo tarehy ianareo androany? 
Genesis40:8 Dia novalian’izy roa lahy hoe: –Samy nanonofy izahay, nefa tsy misy olona mahalaza ny heviny. Hoy kosa i Jôsefa hoe: –Andriamanitra ihany no afaka manome ny heviny, fa mba tantarao amiko aloha ny nofinareo." 
Genesis40:9 Dia nitantara ny nofiny tamin’i Jôsefa ilay lehiben’ny mpandroso zava-pisotron’ny mpanjaka, ka nanao hoe: –Nofiko fa nisy, hono foto-boaloboka iray teo anoloako." 
Genesis40:10 Nisampana telo ilay foto-boaloboka, ka raha vao nitsimoka izy, dia namelana ary nisy voaloboka masaka an-tangozany." 
Genesis40:11 Teny an-tanako ny tsangambavan’ny Farao ary notazako ny voaloboka, ka nofiazako tao; dia natolotro teo an-tanan’ny Farao ilay tsangambava." 
Genesis40:12 Ary hoy i Jôsefa taminy: –Izao no hevitry ny nofinao: ny sampany telo dia manambara andro telo. 
Genesis40:13 Ato anatin’ny telo andro dia hasandratry Farao ianao, ka haveriny eo amin’ny toeranao, ary hanolotra ny tsangambavan’ny Farao toy ny teo aloha araka ny maha lehiben’ny mpandroso zava-pisotro anao." 
Genesis40:14 Fa mba tsarovy aho rehefa hambinina ianao, anehoy hatsaram-po ka mba resaho amin’ny Farao hamoahanao ahy hiala amin’ity tranomaizina ity." 
Genesis40:15 Fa an-keriny no nitondrana ahy avy tany amin’ny tanin’ny Hebreo; ary teto koa dia tsy nanao na inona na inona akory aho, nefa natao an-tranomaizina." 
Genesis40:16 Nony hitan’ilay lehiben’ny mpanao mofo fa tsara ny hevitry ny nofy nambaran’i Jôsefa, dia hoy izy taminy: –Izaho koa mba nanonofy, ka nisy hono harona telo fitondrana mofo nololohaviko." 
Genesis40:17 Tao amin’ilay harona ambony indrindra dia feno ireo mofo fihinan’ny Farao, saingy tonga ny voro-manidina ka nihinana azy tao an-karona teny an-dohako." 
Genesis40:18 Dia hoy ny navalin’i Jôsefa azy: –Izao no hevitry ny nofinao: ny harona telo dia manambara andro telo. 
Genesis40:19 Ato anatin’ny telo andro dia hoesorin’ny Farao amin’ny toeram-boninahitrao ianao, ka hahantony amin’ny hazo; dia ho avy ny voro-manidina hihinana ny nofonao." 
Genesis40:20 Nony afaka telo andro, dia nitsingerina ny andro nahaterahan’ny Farao, ka nanao fanasam-be ho an’ireo mpanompony rehetra izy. Koa teo anivon’ireo mpanompony no nanehoan’ny Farao an’ilay lehiben’ny mpandroso zava-pisotro sy ilay lehiben’ny mpanao mofo." 
Genesis40:21 Ilay lehiben’ny mpandroso zava-pisotro dia naveriny tamin’ny raharahany ka nanolotra ny tsangambava ho eo an-tanàn’ny Farao; 
Genesis40:22 fa ilay lehiben’ny mpanao mofo kosa dia nasainy nahantona. Dia araka izay efa nambaran’i Jôsefa tamin’izy roa lahy avy izany. 
Genesis40:23 Kanjo nanadino tanteraka an’i Jôsefa ilay lehiben’ny mpandroso zava-pisotro. 
Genesis41:1 Ary nony afaka roa taona teo, dia nanonofy ny Farao: Nijoro teo amoron’i Neily hono izy," 
Genesis41:2 ary indreo nisy ombivavy fito tsara tarehy sady matavy niakatra avy tao amin’ny ony ka niraoka ahitra teo amoron-drano. 
Genesis41:3 Avy eo dia nisy ombivavy fito hafa ratsy tarehy sady mahia niakatra avy tao amin’ny ony, ka nitsangana teo anilan’ireo matavy teo amoron-drano;" 
Genesis41:4 ary ireto ombivavy mahia dia nihinana iretsy matavy. Teo no taitra ny Farao. 
Genesis41:5 Ary renoka indray ny Farao ka nanonofy fanindroany: Indreo nisy salohim-bary fito vokatra be sady tsara amin’ny tahony iray. 
Genesis41:6 Avy eo dia nisy salohim-bary fito manakofa sady main’ny rivotra avy any atsinanana nitrebona taorian’ireo; 
Genesis41:7 ka ireto salohim-bary manakofa dia nitelina iretsy vokatra sady tsara. Dia taitra ny Farao ka nahatsapa fa nanonofy izy. 
Genesis41:8 Nony maraina dia nampiantso ny mpimasy sy ny olon-kendry rehetra tao Ejipta ny Farao satria feno tebiteby. Notantarainy tamin’ireo ny nofiny, kanefa tsy nisy nahalaza ny heviny." 
Genesis41:9 Tamin’izay no niteny tamin’ny Farao ilay lehiben’ny mpandroso zava-pisotro ka nanao hoe: –Tompokolahy ô, tsaroako ankehitriny ny fahadisoako." 
Genesis41:10 Indray mandeha dia tezitra mafy tamin’ny lehiben’ny mpanao mofo sy tamiko mpanomponao ianao, ka nampanao anay an-tranomaizina tao amin’ny lehiben’ny mpiambina." 
Genesis41:11 Samy nanonofy izahay roa lahy indray alina, ary samy nanana ny heviny avy koa ny nofinay." 
Genesis41:12 Tao an-tranomaizina niaraka taminay dia nisy zatovolahy hebreo izay nanompo ny lehiben’ny fiambena-mpanjaka. Notantarainay azy ny nofinay, ka nambarany taminay avy ny heviny sy ny dikany." 
Genesis41:13 Koa araka izay efa nambarany taminay tokoa no niseho; niverina ho amin’ny asako aho, ary ilay lehiben’ny mpanao mofo kosa nahantona." 
Genesis41:14 Dia nampanantsoin’ny Farao i Jôsefa, ka navoaka haingana avy tao an-tranomaizina; dia noharatana ny volom-bavany, nosoloina ny fitafiany ary nentina tany amin’ny Farao izy." 
Genesis41:15 Dia hoy ny Farao tamin’i Jôsefa: –Nanonofy aho nefa tsy nisy olona nahalaza ny heviny. Kanefa reko fa ianao, hono, afaka manazava ny hevitry ny nofy izay lazaina aminao." 
Genesis41:16 Ka hoy ny navalin’i Jôsefa azy: –Tsy izaho fa Andriamanitra no afaka hanome azy valiny hampiadana anao, ry Farao." 
Genesis41:17 Koa niteny tamin’i Jôsefa ny Farao nanao hoe: –Tao amin’ny nofiko dia hitako nijoro teo amoron’i Neily aho. 
Genesis41:18 Ary indro nisy ombivavy fito matavy sady tsara tarehy niakatra avy tao amin’ny ony ka niraoka ahitra teny amorony. 
Genesis41:19 Avy eo dia nisy ombivavy fito hafa niakatra taorian’ireo ka mahia sady ratsy tarehy sy saozanina. Tsy mbola nahita biby ratsy toy izany aho nanerana ny tany Ejipta manontolo. 
Genesis41:20 Dia nohanin’ireto ombivavy fito mahia sady ratsy tarehy ireto ny ombivavy fito matavy izay nialoha azy. 
Genesis41:21 Kanjo rehefa nihinana ireny izy fito, dia tsy fantatra akory hoe efa ao an-kibony satria mbola ratsy tarehy toy ny teo aloha ihany no fijery azy. Tamin’izay indrindra no taitra aho." 
Genesis41:22 Avy eo dia mbola nanonofy indray aho ka hitako fa nisy salohim-bary fito sady vokatra be no tsara tamin’ny tahony iray. 
Genesis41:23 Manaraka izany dia nisy salohim-bary fito hafa koa nipoitra taorian’ireo ka malazo sady nanakofa ary main’ny rivotra avy any atsinanana. 
Genesis41:24 Ireto salohim-bary fito manakofa dia nitelina ireo salohim-bary fito vokatra be. Efa notantaraiko tamin’ireo mpimasy izany, kanefa tsy nisy afaka nanazava azy tamiko." 
Genesis41:25 Dia hoy i Jôsefa tamin’ny Farao: –Anankiray ihany no hevitr’ireo nofinao roa ireo. Izay efa hataon’Andriamanitra no ambarany aminao, ry Farao." 
Genesis41:26 Ny ombivavy fito tsara tarehy sy ny salohim-bary fito vokatra be dia samy manambara fito taona mahavokatra, ary nofy iray ihany izany." 
Genesis41:27 Ny ombivavy fito mahia sady ratsy tarehy izay niakatra tafara sy ny salohim-bary fito manakofa sady main’ny rivotra avy any atsinanana dia manambara fito taona koa, saingy fito taona mosarena." 
Genesis41:28 Izany, ry Farao, no efa voalazako taminao teo hoe: Izay efa hataon’Andriamanitra no asehony aminao." 
Genesis41:29 Indro hisy fito taona zina tokoa manerana an’i Ejipta manontolo. 
Genesis41:30 Avy eo dia hisy taona fito mosarena handimby azy, ka ho hadino ny fahavokarana be nanerana an’i Ejipta fa hamely ny tany kosa ny mosary." 
Genesis41:31 Satria ho mafy loatra ny mosary dia tsy ho fantatra akory izay taon-jina teo aloha. 
Genesis41:32 Niverina indroa taminao ny nofy, satria hentitra ny teny avy amin’Andriamanitra; ary hotanterahiny faingana izany." 
Genesis41:33 Koa ankehitriny, ry Farao, mijere olona marani-tsaina sady hendry, ka tendreo izy hanam-pahefana amin’ny tany Ejipta." 
Genesis41:34 Dia manendre koa solotena hanangona ny ampahadimin’ny vokatra eto amin’ny tany mandritra ny fito taona zina. 
Genesis41:35 Aoka hangonin’ireo ny sakafo mandritra ny fito taona ho avy, ka hotahiriziny eo ambany fiahianao ny vary ho fiandry any amin’ny isan-tanàna." 
Genesis41:36 Amin’izay dia hanana tahirin-tsakafo ho amin’ny fito taona mosarena i Ejipta, ka tsy ho fongan’ny mosary ny tany." 
Genesis41:37 Sitraky ny Farao sy ny mpanompony ny soso-kevitr’i Jôsefa," 
Genesis41:38 ka hoy ny Farao tamin’ireo mpanompony: –Aiza indray isika no hahita lehilahy manana ny Fanahin’Andriamanitra tahaka ity? 
Genesis41:39 Dia hoy izy tamin’i Jôsefa: –Satria nampahafantarin’Andriamanitra anao izany rehetra izany, dia tsy misy olon-kendry sy manan-tsaina toa anao." 
Genesis41:40 Koa ianao no hitantana ny fanjakako, ary ny vahoakako rehetra dia hankato ny baikonao, ka ny maha mpanjaka ahy ihany no maha ambony ahy noho ianao." 
Genesis41:41 Jereo fa efa nomeko anao ny fahefana amin’i Ejipta manontolo. 
Genesis41:42 Dia nesorin’ny Farao teny an-tanany ny peratra maha mpanjaka, ka napetrany teny an-tanan’i Jôsefa, sady nampitafiny akanjo rongony fotsy madinika izy; ary napetrany teny am-bozony ny rojo volamena." 
Genesis41:43 Nampitaingeniny teo amin’ny kalesiny faharoa izy; ary ireo mpihazakazaka nialoha azy dia niantsoantso hoe: «Mandohaleha!» Toy izany no nanomezan’ny Farao an’i Jôsefa ny fahefana tamin’i Ejipta manontolo. 
Genesis41:44 Ary hoy koa ny Farao tamin’i Jôsefa: –Izaho ihany no Farao, kanefa tsy misy olona mahazo mihetsika eran’ny tany Ejipta manontolo, raha tsy mahazo lalana avy aminao." 
Genesis41:45 Avy eo dia nomen’ny Farao anarana hoe Tsafenata-Pahenea i Jôsefa, sady nomeny azy ho vady i Asenata zanakavavin’i Pôtifara, mpisorona tao Ona. Dia niainga hisafo ny tany Ejipta manontolo i Jôsefa." 
Genesis41:46 Telopolo taona i Jôsefa raha nentina teo anatrehan’ny Farao, mpanjakan’i Ejipta. Ary niala teo anatrehan’ny Farao izy ka nandeha namakivaky ny tany Ejipta manontolo." 
Genesis41:47 Nandritra ny fito taona zina dia namokatra be dia be ny tany. 
Genesis41:48 Nangonin’i Jôsefa ny tahirim-bokatra rehetra tany Ejipta nandritra izany fito taona izany ka natobiny tao amin’ny renivohitry ny boriborin-tany ireo tahirim-bokatra rehetra tamin’ny saha manodidina. 
Genesis41:49 Ary nahangona vary be dia be tokoa i Jôsefa, be dia be tahaka ny fasika eny amoron-dranomasina ka tsy hita isa intsony." 
Genesis41:50 Talohan’ny nahatongavan’ny mosary, dia niteraka zaza roa lahy i Asenata vadin’i Jôsefa." 
Genesis41:51 Nantsoin’i Jôsefa hoe Manase ny lahimatoa, fa hoy izy hoe «Nampanadinoin’Andriamanitra ahy ny fahoriako rehetra mbamin’izay rehetra any an-tranon’ny raiko.»" 
Genesis41:52 Nantsoiny hoe Efraîma kosa ny faharoa, fa hoy izy hoe: «Andriamanitra efa nampahamaro anaka ahy teto amin’ity tany nijalijaliako ity.»" 
Genesis41:53 Nifarana ny fito taona zina tany Ejipta; 
Genesis41:54 ary nanomboka kosa ny fito taona mosarena, araka izay efa voalazan’i Jôsefa. Nihatra tamin’ny tany rehetra ny mosary; fa nanerana an’i Ejipta kosa nisy tahirim-bokatra." 
Genesis41:55 Nony nanomboka mosarena ny tany Ejipta manontolo, dia nitaraina sakafo tany amin’ny Farao ny vahoaka; ka hoy ny Farao tamin’ny Ejiptianina rehetra: «Mankanesa any amin’i Jôsefa, ka ataovy izay holazainy aminareo.»" 
Genesis41:56 Ary rehefa nanenika an’i Ejipta manontolo ny mosary, dia nasain’i Jôsefa novohana ny fitahirizam-bokatra mba hivarotana vary amin’ny Ejiptianina, satria namely mafy ny mosary manerana an’i Ejipta." 
Genesis41:57 Tonga tany Ejipta koa ireo avy any amin’ny tany hafa rehetra mba hividy vary amin’i Jôsefa, satria efa namely mafy ny mosary manerana ny tany." 
Genesis42:1 Fantatr’i Jakôba fa misy vary any Ejipta, ka hoy izy tamin’ireo zanany lahy: –Nahoana no mifampijery fotsiny eto ianareo?" 
Genesis42:2 Indro, reko fa misy vary any Ejipta. Koa andeha midina any mividy vary ho antsika, mba ho velona isika fa tsy ho faty." 
Genesis42:3 Dia nidina tany Ejipta ireo zokin’i Jôsefa folo lahy mba hividy vary. 
Genesis42:4 Tsy nalefan’i Jakôba niaraka tamin’ireo rahalahiny kosa i Benjamîna zandrin’i Jôsefa, fa hoy izy hoe: «Sao misy loza hanjo azy any.»" 
Genesis42:5 Dia tonga hividy vary tany Ejipta toy ny hafa ireo zanakalahin’i Jakôba, fa tratry ny mosary koa ny tany Kanahàna." 
Genesis42:6 I Jôsefa no mpitondra ny tany Ejipta, ka izy no mpivaro-bary tamin’ireo olon’ny tany hafa rehetra. Koa tonga niankohoka tamin’ny tany teo anatrehan’i Jôsefa ireo rahalahiny." 
Genesis42:7 Vao hitan’i Jôsefa ireo rahalahiny, dia fantany; saingy mody niseho ho vahiny taminy kosa i Jôsefa sady nandrahona azy hoe: –Avy aiza moa ianareo? Hoy kosa ireo hoe: –Avy any amin’ny tany Kanahàna izahay. Tonga mba hividy sakafo." 
Genesis42:8 Koa fantatr’i Jôsefa ireto rahalahiny, fa izy ireo kosa tsy nahafantatra azy." 
Genesis42:9 Tsaroan’i Jôsefa ny nofiny momba azy ireo, ka hoy indray izy hoe: –Mpitsikilo ianareo! Hizaha izay toerana mora hanafihana eto amin’ny tany no nahatongavanareo." 
Genesis42:10 Fa novaliany hoe: –Tsia, tompoko ô! Tonga mba hividy sakafo fotsiny izahay mpanomponao." 
Genesis42:11 Zanak’olona iray ihany izahay rehetra ireto; olo-marina fa tsy mba mpitsikilo akory izahay mpanomponao. 
Genesis42:12 Ary hoy i Jôsefa taminy: –Tsia, fa hizaha izay toerana mora hanafihana eto amin’ny tany no nahatongavanareo." 
Genesis42:13 Namaly kosa ireo hoe: –Misy 12 mirahalahy izahay mpanomponao, zanak’olona iray ihany any amin’ny tany Kanahàna; ary indro ny faralahy aminay aza dia nijanona any amin’ny rainay, fa ny iray kosa efa tsy ao intsony." 
Genesis42:14 Hoy indray i Jôsefa taminy: –Izany indrindra no efa nilazako anareo hoe mpitsikilo ianareo. 
Genesis42:15 Koa izao no fizahan-toetra hatao aminareo: Velona ny Farao, ka mianiana aho fa tsy hiala eto mihitsy ianareo raha tsy tonga eto izany zandrinareo faralahy izany." 
Genesis42:16 Maniraha anankiray aminareo haka azy, fa ianareo sisa kosa dia hatao an-tranomaizina. Ho hita amin’izany ny fahamarinan’ny teninareo. Fa raha tsy izany kosa, velona ny Farao, ka manizinginzina aho fa mpitsikilo tokoa ianareo." 
Genesis42:17 Nataon’i Jôsefa an-tranomaizina nandritra ny telo andro izy rehetra. 
Genesis42:18 Ary tamin’ny andro fahatelo dia hoy i Jôsefa taminy: –Izao no ataovy, dia ho velona ianareo, satria izaho koa mba manaja an’Andriamanitra." 
Genesis42:19 Raha olo-marina tokoa ianareo, dia aoka ny anankiray aminareo hijanona ao an-tranomaizina nitazonana anareo; fa ianareo sisa kosa mandehana mitondra ny vary ho any amin’ny fianakavianareo mosarena." 
Genesis42:20 Avy eo dia ento aty amiko ny zandrinareo faralahy, amin’izay dia ho voaporofo fa marina ny teninareo ka tsy ho faty ianareo. Dia nanaiky izany izy," 
Genesis42:21 nefa nifampiresaka hoe: –Tena meloka tokoa isika noho ny amin’ny rahalahintsika izay hitantsika ny fahoriam-panahiny tamin’ny fiangaviany antsika, nefa tsy mba nohenointsika; ary izao dia manody antsika izany." 
Genesis42:22 Dia niteny i Reobena hoe: –Moa tsy efa nilaza taminareo ve aho hoe: «Aza manao heloka bevava amin’i Jôsefa leiretsy», kanefa tsy nihaino ahy ianareo. Koa izao dia manody antsika ny rany." 
Genesis42:23 Tsy nampoizin’ireo hoe fantatr’i Jôsefa ny teniny, satria mpandika teny no niresahany taminy." 
Genesis42:24 Dia nihodina niala teo anatrehany aloha i Jôsefa mba hitomany. Ary niverina teo amin’ireto rahalahiny indray i Jôsefa ka nilaza taminy fa i Simehôna no hotazoniny, sady nafatony teo imason’izy ireo." 
Genesis42:25 Avy eo dia nasainy nofenoina vary ny kitapon’izy ireo, ary naverina tao an-kitapony avy koa ny volan’ny isan-dahy sady nomena vatsy hoentiny eny an-dàlana. Dia notanterahina izany." 
Genesis42:26 Ary nataingin’izy mirahalahy avy teo ambony borikiny ny kitapom-bary, dia lasa izy." 
Genesis42:27 Ary nony mby teo amin’ny toerana handriany hariva izy ireo, dia nosokafan’ny anankiray ny kitapony mba hanomezany sakafo ho an’ny borikiny, nefa indro ny volany hitany teo am-bavan’ny kitapo." 
Genesis42:28 Dia niteny tamin’ireo rahalahiny izy hoe: –Naverina ny volako, fa io anaty kitapoko io! Dia nivarahontsana izy ireo sady raiki-tahotra ka nifanontany hoe: «Inona izao ataon’Andriamanitra amintsika izao?»" 
Genesis42:29 Nony tonga tany Kanahàna teo amin’i Jakôba rainy izy ireo, dia nitantara taminy ny zava-niseho rehetra ka nanao hoe:" 
Genesis42:30 –Ilay lehilahy tompon’ny tany dia nandrahona anay ka nilaza anay ho mpitsikilo. 
Genesis42:31 Fa hoy izahay taminy: «Olo-marina izahay fa tsy mpitsikilo. 
Genesis42:32 Roa ambin’ny folo mirahalahy izahay no zanaky ny rainay, ka ny iray dia efa tsy ao intsony fa ny faralahy kosa dia nijanona any Kanahàna miaraka amin’ny rainay.»" 
Genesis42:33 Saingy ilay lehilahy tompon’ny tany dia namaly anay fa te hahafantatra raha tena olo-marina tokoa izahay ka nanao hoe: «Aoka ny iray aminareo hijanona eto amiko; fa ianareo sisa kosa mandehana, ento ny vary ho any amin’ny fianakavianareo mosarena." 
Genesis42:34 Dia ento aty amiko ny zandrinareo faralahy. Amin’izay dia ho fantatro fa tsy mpitsikilo ianareo fa olo-marina tokoa; dia haveriko aminareo i Simehôna rahalahinareo, ary hahazo mivezivezy eto amin’ny tany ianareo.»" 
Genesis42:35 Ary nony nararak’izy ireo ny tao an-kitapony, dia indro samy am-ponosana tao an-kitapony avy ny volany. Ary rehefa nahita ireo vola voafono toy izany izy mbamin’ny rainy, dia samy raiki-tahotra." 
Genesis42:36 Ka hoy i Jakôba rainy taminy: –Tianareo tsy hanan-janaka ve aho? I Jôsefa efa tsy eo, i Simehôna koa efa tsy eo, ary izao dia halainareo amiko indray i Benjamîna! Izaho no ianjadian’izany rehetra izany." 
Genesis42:37 Fa hoy i Reobena tamin-drainy: –Vonoy ny zanako roa lahy raha tsy tongako eto aminao indray i Benjamîna; fa atolory ahy izy, dia izaho no hamerina azy eto aminao!" 
Genesis42:38 Hoy kosa i Jakôba hoe: –Tsia, tsy handeha hidina miaraka aminareo ny zanako. Efa maty ny rahalahiny, ary izy irery no sisa. Raha hisy fahavoazana manjo azy eny an-dalana, dia ianareo no hahatonga ity tenako efa antitra ity ho difotr’alahelo hankany amin’ny toeran’ny maty." 
Genesis43:1 Mbola nanindry mafy tany Kanahàna ny mosary. 
Genesis43:2 Koa rehefa lany avokoa ny vary rehetra nentina avy tany Ejipta, dia hoy i Jakôba tamin’ireo zanany lahy: –Andeha indray ianareo miverina mividy sakafo ho antsika." 
Genesis43:3 Fa namaly azy i Joda nanao hoe: –Ilay tompon’ny tany dia nanafatrafatra mafy anay hoe: «Tsy handray anareo aho, raha tsy miaraka aminareo ilay rahalahinareo.»" 
Genesis43:4 Koa raha alefanao hiaraka aminay i Benjamîna, dia handeha hidina hividy sakafo ho anao izahay." 
Genesis43:5 Fa raha tsy alefanao kosa izy, dia tsy handeha izahay satria ralehilahy io dia nilaza taminay hoe: «Tsy handray anareo aho, raha tsy miaraka aminareo ilay rahalahinareo.»" 
Genesis43:6 Ary hoy i Jakôba hoe: –Nahoana no dia nampidi-doza ahy ianareo ka nilaza tamin’izany lehilahy izany fa mbola manana rahalahy ianareo? 
Genesis43:7 Ka namaly ireo hoe: –Ralehilahy io no namotopototra mafy momba anay sy momba ny fianakavianay, ka nanontany hoe: «Mbola velona ve ny rainareo? Mbola manana rahalahy ve ianareo.» Ary izahay dia namaly fotsiny ny fanontaniany, fa tsy nampoizinay ny hilazany hoe: «Ampidino aty ny rahalahinareo.»" 
Genesis43:8 Ary i Joda kosa nanampy hoe: –Avelao, ry Dada, hiaraka amiko io zanakao io; fa tsy maintsy mandeha izahay, raha te ho velona fa tsy ho faty ianao sy ny tenanay ary ny fianakaviantsika." 
Genesis43:9 Izaho no hiantoka azy ka azonao takîna amiko; fa raha tsy haveriko eto anatrehanao izy, dia ho meloka aminao mandritra ny androko rehetra aho." 
Genesis43:10 Ary ankehitriny raha tsy nitaredretra izahay, dia efa tafaverina fanindroany toy izay." 
Genesis43:11 Ka hoy i Jakôba tamin’ireo zanany: –Raha izany àry, dia izao no ataovy: Mitondrà an-kitaponareo zavatra tsara vokatry ny tany mba hataonareo fanomezana ho an’ilay Ejiptianina. Mitondrà zava-manitra isan-karazany: menaka manitra, làdana, tantely, voam-boatavo, ary amandy." 
Genesis43:12 Mitondrà vola toy ny taloha ary ento koa ireo vola teo am-bavan-kitaponareo, dia avereno aminy fa angamba nisy fahadisoana." 
Genesis43:13 Dia ento ny rahalahinareo ary miaingà ka miverena any amin’izany lehilahy izany. 
Genesis43:14 Andriamanitra Tsitoha anie hahatonga azy hamindra fo aminareo ka hamela an’i Benjamîna sy i Simehôna hiverina hiaraka aminareo! Fa izao dia tsy hombàn-janaka aho tahaka ny tsy nanan-janaka mihitsy. 
Genesis43:15 Dia nentin’izy mirahalahy avy ny fanomezana sy ny vola ary koa i Benjamîna; dia niainga izy niara-nidina nankany Ejipta, ka niseho teo anatrehan’i Jôsefa." 
Genesis43:16 Ary rehefa hitan’i Jôsefa fa niaraka tamin’ireo i Benjamîna, dia hoy izy tamin’ny mpikarakara ny ao an-tranony: –Ento any an-trano ireo lehilahy ireo, dia mamonoa zavatra ka manamboara sakafo, fa hiara-mihinana amiko izy ireo anio antoandro." 
Genesis43:17 Notanterahin-dralehilahy ny baikon’i Jôsefa; ary nentiny tany an-tranon’i Jôsefa ireo," 
Genesis43:18 dia raiki-tahotra satria naiditra tao ka nifampilaza hoe: «Noho ilay vola naverina tao anaty kitapom-barintsika teo aloha izay no nampidirana antsika eto mba hahavoa antsika sy hakany ny borikintsika ary hanandevozany ny tenantsika.» 
Genesis43:19 Koa rehefa teo am-baravarana izy ireo, dia nanatona an’ilay mpikarakara ny tao an-tranon’i Jôsefa ka niresaka taminy hoe:" 
Genesis43:20 –Aza fady aminao, tompoko! Efa tonga taty indray mandeha izahay teo aloha mba hividy sakafo." 
Genesis43:21 Nony tonga teo amin’ny toerana handriana hariva anefa izahay ka nanokatra ny kitaponay, dia samy nahita ny vola teo am-bavan-kitaponay avy fa naverina taminay ny vola naloanay. Nentinay niverina aty ireo vola ireo," 
Genesis43:22 ary nitondra vola hafa koa izahay mba hividianana sakafo. Tsy fantatray izay namerina ny volanay tao anaty kitaponay. 
Genesis43:23 Ka hoy ny navalin-dralehilahy azy: –Milamîna ianareo, ary aza matahotra. Ny Andriamanitrareo, dia Ilay Andriamanitry ny rainareo, no nametraka harena tao an-kitaponareo; fa raha ny amin’ny volanareo dia efa voaraiko tokoa. Dia navoakan-dralehilahy i Simehôna," 
Genesis43:24 ka nasainy niditra tao an-tranon’i Jôsefa izy rehetra, ary nomeny rano hanasany tongotra; sady nomeny vilona koa ny borikiny." 
Genesis43:25 Nanomana ny fanomezana ireo mandra-piavin’i Jôsefa tamin’ny antoandro, satria efa reny fa hiara-misakafo aminy eo izy." 
Genesis43:26 Vao niditra i Jôsefa, dia natolotr’ireo azy ny fanomezana sady niankohoka tamin’ny tany teo anatrehany izy." 
Genesis43:27 Dia nanontany ny fahasalaman’izy ireo i Jôsefa, sady nanampy hoe: –Ary mba manao ahoana ilay rainareo efa antitra izay nolazainareo tamiko? Moa mbola velona ihany ve izy?" 
Genesis43:28 Ka hoy ny navaliny azy: –Salama tsara ilay mpanomponao sady rainay, ary mbola velona izy. Dia niondrika sy niankohoka ireo." 
Genesis43:29 Ary nanopy maso i Jôsefa ka nahita an’i Benjamîna rahalahiny izay iray reny aminy, dia nanao hoe: –Io moa izany ilay zandrinareo faralahy nolazainareo tamiko? Ary dia nampian’i Jôsefa hoe: –Andriamanitra anie hitahy anao, anaka!" 
Genesis43:30 Feno loatra ny fon’i Jôsefa nahita ity zandriny ka nitady hitomany izy; dia niala faingana teo izy ka niditra tao amin’ny efitranony ary nitomany tao. 
Genesis43:31 Rehefa avy nanasa tarehy izy, dia niditra indray. Notsindriany ny fihetseham-pony ary nasainy naroso ny sakafo." 
Genesis43:32 Norosoana sakafo mitokana i Jôsefa, natao mitokana ny an’ireo rahalahiny, ary nihinana mitokana koa ireo Ejiptianina nasaina fa tsy mahazo mihinana miaraka amin’ny Hebreo satria fady izany." 
Genesis43:33 Nipetraka nanoloana an’i Jôsefa arakara-jokiny ireo rahalahin’i Jôsefa, manomboka amin’ny lahimatoa ka miafara amin’ny faralahy. Dia nifampijerijery ireo sady gaga." 
Genesis43:34 Nasain’i Jôsefa samy norosoana ny sakafo matsiro avy teo anatrehany izy mirahalahy avy, fa ny an’i Benjamîna dia nataony indimy tahaka ny anjaran-drery tamin’ireo zokiny rehetra. Dia nanaram-po nisotro divay niaraka tamin’i Jôsefa izy ireo." 
Genesis44:1 Avy eo i Jôsefa dia nandidy ny mpikarakara ny ao an-tranony hoe: –Fenoy hanina araka izay zakany ny kitapon’ireo lehilahy ireo, dia apetraho ao am-bavan-kitapon’ny tsirairay avy koa ny volany." 
Genesis44:2 Apetraho eo am-bava-kitapon’ilay faralahy koa ny tsangambavako volafotsy mbamin’ny vola hividianany vary. Dia notanterahiny tokoa izay nandidian’i Jôsefa azy. 
Genesis44:3 Nony ampitso vao mangiran-dratsy, dia navela handeha ireo lehilahy ireo mbamin’ny borikiny." 
Genesis44:4 Ary rehefa nivoaka ny tanàna izy, ka tsy mbola lasa lavitra akory, dia hoy i Jôsefa tamin’ilay mpikarakara ny ao an-tranony: –Ndeha, enjeho ireny lehilahy ireny, ary tratraro ka anontanio hoe: «Nahoana ianareo no mamaly ratsy ny soa?" 
Genesis44:5 Nahoana no nangalarinareo ny tsangambava izay fisotroan’ny tompoko sy fanaovany sikidy? Ratsy izao nataonareo izao!» 
Genesis44:6 Dia nahatratra ireo rahalahin’i Jôsefa ralehilahy ka namerina taminy ireo teny ireo. 
Genesis44:7 Ary namaly izy mirahalahy avy ka nanao hoe: –Ahoana no ahazoanao miampanga anay toy izany, tompoko? Tsy ho sahy nanao izany zavatra izany na oviana na oviana izahay mpanomponao!" 
Genesis44:8 Fa ny vola izay hitanay tao am-bavan’ny kitapom-bary aza nentinay niverina avy any Kanahàna ho atỳ aminao. Koa ahoana no hangalaranay izay volafotsy na volamena avy ao an-tranon’ny tomponao? 
Genesis44:9 Koa izay ahitana izany aminay mpanomponao dia hatao maty; ary izahay kosa handevozinao, tompoko." 
Genesis44:10 Ka hoy ralehilahy: –Eny àry, fa hotanako amin’ny teninareo ianareo; kanefa izay ahitana ny tsangambava ihany no ho tonga andevoko, fa ny sisa kosa dia ho afaka." 
Genesis44:11 Samy nampidina faingana ny kitapony tamin’ny tany avy izy ireo ary samy nanokatra ny azy. 
Genesis44:12 Nosavain-dralehilahy avokoa ny kitapo rehetra nanomboka tamin’ny lehibe indrindra ka hatramin’ny kely indrindra, ka tao amin’ny kitapon’i Benjamîna no nahitana ilay tsangambava." 
Genesis44:13 Samy nandriatra ny fitafiany izy ary samy namatratra ny entany teny amin’ny borikiny avy, dia niverina ho ao an-tanàna." 
Genesis44:14 Tonga tao an-tranon’i Jôsefa i Joda sy ireo rahalahiny, fa mbola tratra tao izy. Dia niankohoka tamin’ny tany teo anatrehany izy ireo." 
Genesis44:15 Ary hoy i Jôsefa taminy: –Ahoana no nanaovanareo izao zavatra izao? Tsy fantatrareo angaha fa ny lehilahy toa ahy izao dia mahay mamanta-javatra? 
Genesis44:16 Dia namaly i Joda hoe: –Inona moa, tompoko, no holazainay anao? Inona no ho azonay lazaina mba hampiseho ny fahamarinanay? Andriamanitra no nahita ny fahadisoan’ny mpanomponao: indreto àry izahay, tompoko, manaiky ho andevonao miaraka amin’ilay nahitana ny tsangambava." 
Genesis44:17 Hoy kosa i Jôsefa hoe: –Tsia, sanatria ahy ny hanao izany! Ny olona izay nahitana ny tsangambava ihany no ho andevoko; ianareo kosa modia soa aman-tsara any amin’ny rainareo." 
Genesis44:18 Fa nanatona azy i Joda ka nanao hoe: –Tompokolahy ô, ianao no mitovy amin’ny Farao. Koa azafady, tompoko, raha mba hiteny kely aminao aho ary aoka tsy ho tezitra ianao." 
Genesis44:19 Ianao, tompoko, dia nanontany anay mpanomponao raha mbola manan-dray na rahalahy izahay." 
Genesis44:20 Dia namaly izahay hoe: «Mbola manan-dray efa antitra izahay ary koa ny zandrinay faralahy izay zanaky ny fahanterany. Tian-drainay fatratra izy, satria izy sisa no hany navelan’ny reniny fa ny rahalahiny dia efa maty.»" 
Genesis44:21 Dia nilaza taminay ianao hoe: «Ento aty amiko izy, fa tiako ho hita.»" 
Genesis44:22 Nanazava taminao izahay, tompoko, fa tsy afaka mandao an-drainy ny zaza; fa raha ilaozany ny rainy, dia ho faty." 
Genesis44:23 Kanefa nilaza taminay ianao fa tsy handray anay intsony, raha tsy tonga miaraka aminay ny zandrinay faralahy." 
Genesis44:24 Dia niverina tany amin’i dada mpanomponao àry izahay, tompoko, ka nitatitra taminy ny teninao." 
Genesis44:25 Koa rehefa nilaza taminay ny rainay mba hiverina hividy sakafo," 
Genesis44:26 dia nitenenanay hoe: «Tsy afaka mankany izahay, raha tsy miaraka aminay ny zandrinay faralahy; fa raha tsy midina miaraka aminay izy, dia tsy afaka handray anay ilay tompon’ny tany.»" 
Genesis44:27 Dia hoy i dada mpanomponao hoe: «Fantatrareo tsara fa roa lahy ihany no zanakay sy i Rahely vadiko. 
Genesis44:28 Ny anankiray dia niala teto amiko; ary heveriko fa lanin’ny bibidia tokoa izy, satria tsy hitako intsony mandraka androany." 
Genesis44:29 Kanefa dia tadiavinareo halaina amiko indray ity ny anankiray. Raha hiharan-doza izy, dia ianareo no hahatonga ity tenako efa antitra ity ho difotr’alahelo hankany amin’ny toeran’ny maty.»" 
Genesis44:30 Ary ankehitriny ahoana no hodiako any amin’i dada, kanefa tsy miaraka aminay io zatovo io? Fa ny ain’i dada dia miankina amin’ny ain’io zatovo io;" 
Genesis44:31 koa rehefa mahita azy tsy tafaverina izy, dia ho faty ka izahay mpanomponao no hahatonga io rainay efa antitra io ho difotr’alahelo hankany amin’ny toeran’ny maty." 
Genesis44:32 Izaho mpanomponao no niantoka io zatovo io tamin’ny raiko ka nanao hoe: «Raha tsy tafaveriko aminao izy, dia ho meloka amin’i dada mandritra ny androko rehetra aho.»" 
Genesis44:33 Koa ankehitriny miangavy aho, tompoko, aoka ny tenako no hijanona hisolo toerana io zatovo io ho andevonao, fa izy kosa hiakatra hiaraka amin’ireo rahalahiny." 
Genesis44:34 Fa tsy afaka hiverina any amin’i dada aho, raha tsy miaraka amin’io zatovo io satria tsy ho zakako ny hahita an’i dada hiharan-doza." 
Genesis45:1 Ary tsy nahatsindry ny fihetseham-pony teo imason’ny olona rehetra nanodidina azy intsony i Jôsefa; dia nasainy nivoaka ny trano izy rehetra. Koa tsy nisy olon-kafa teo amin’i Jôsefa fony izy nampahafantatra ny tenany tamin’ireo rahalahiny. 
Genesis45:2 Mafy loatra anefa ny tomanin’i Jôsefa ka ren’ny Ejiptianina maro, ary heno hatrany an-dapan’ny Farao." 
Genesis45:3 Hoy i Jôsefa tamin’ireo rahalahiny: –Izaho no Jôsefa; moa mbola velona any ihany ve i dada? Tsy nahavaly azy kosa ireo rahalahiny, fa tora-kovitra teo anatrehany." 
Genesis45:4 Ka hoy indray i Jôsefa tamin’ireo rahalahiny: –Avia manatòna ahy ianareo. Dia nanatona ireo. Ary hoy koa i Jôsefa hoe: –Izaho no Jôsefa rahalahinareo izay namidinareo mba hoentina aty Ejipta. 
Genesis45:5 Ary ankehitriny, aza malahelo na tezitra tamin’ny nivarotanareo ahy toy izao, fa Andriamanitra no nandefa ahy mialoha taty mba hamonjy aina." 
Genesis45:6 Efa roa taona izao no nisian’ny mosary teto amin’ny tany Ejipta, kanefa ato anatin’ny dimy taona dia tsy mbola hisy ny fiasan-tany na fijinjana." 
Genesis45:7 Andriamanitra no nandefa ahy nialoha anareo tamin’ity tany ity mba tsy hahalany taranaka anareo ary mba hamelomana ny ainareo; ka famonjena lehibe izany. 
Genesis45:8 Tsy ianareo no nandefa ahy taty fa Andriamanitra mihitsy, ary mbola Izy ihany no nametraka ahy ho mpandraharaha faratampon’ny Farao sy ho mpanapaka izay rehetra ao an-tranon’ny Farao ary ho mpitondra an’i Ejipta manontolo." 
Genesis45:9 Koa miakara haingana ho any amin’i dada ianareo, ka lazao aminy hoe: «Izao no lazain’i Jôsefa zanakao: Andriamanitra efa nametraka ahy ho tompon’i Ejipta manontolo, koa midina atỳ amiko fa aza mitaredretra." 
Genesis45:10 Hipetraka ao amin’ny faritr’i Gôsena ianao mbamin’ny zanakao sy ny zafikelinao ary koa ny ondry aman’osinao sy ny ombinao ary ny fanananao rehetra; dia ho etỳ akaikiko ianao amin’izay. 
Genesis45:11 Izaho no hamatsy sakafo anao atỳ, fa mbola haharitra dimy taona ny mosary fandrao ringana ianao sy ny ankohonanao ary ireo biby fiompinao.»" 
Genesis45:12 Ary indro hitan’ny masonareo sy ny mason’i Benjamîna rahalahiko izao fa ny vavako mihitsy no manambara aminareo. 
Genesis45:13 Koa mandehana tantarao avokoa amin’i dada ny voninahitro eto Ejipta mbamin’ny zavatra rehetra efa hitanareo, ary ento faingana midina atỳ i dada." 
Genesis45:14 Dia niantoraka teny am-bozon’i Benjamîna i Jôsefa ka nifamihina izy roa lahy sady nitomany. 
Genesis45:15 Ary nanoroka ny rahalahiny hafa rehetra koa i Jôsefa sady nitomany. Taorian’izany vao niresaka tamin’i Jôsefa ireo rahalahiny. 
Genesis45:16 Ren’ny tao an-dapan’ny Farao fa hoe tonga ny rahalahin’i Jôsefa; ary nahafaly ny Farao sy ireo olona mpanotrona azy izany. 
Genesis45:17 Koa hoy ny Farao tamin’i Jôsefa: –Lazao ireo rahalahinao hampitaingina ny entany hoentin’ny biby sy handeha hody any Kanahàna," 
Genesis45:18 dia haka ny rainy sy ny fianakaviany ka hankaty amiko; fa homeko azy ny tany lonaka indrindra eto Ejipta ka hihinana ny vokatra tsara indrindra eto amin’ny tany izy. 
Genesis45:19 Lazao koa ireo rahalahinao haka sarety eto mba hitondrany ireo vadiny aman-janany mbamin’ny rainy. 
Genesis45:20 Tsy tokony halahelo izay fanaka ilaozany any izy, satria hipetraka amin’ny faritra lonaka indrindra eto amin’ny tany Ejipta manontolo." 
Genesis45:21 Dia notanterahin’ireo zanakalahin’i Jakôba izay nasaina nataony. Koa nomen’i Jôsefa sarety izy araka ny baikon’ny Farao, sady nomeny vatsin-dalana koa." 
Genesis45:22 Nomeny akanjo indray misolo avy koa izy rehetra, fa i Benjamîna kosa nomeny sekela volafotsy telonjato sy akanjo dimy." 
Genesis45:23 Ary izao koa no nampitondrain’i Jôsefa ho an-drainy: borikilahy folo nivesatra ny zava-tsoa avy tany Ejipta sy borikivavy folo nitondra vary sy mofo ary sakafo hafa ho an’ny dian-drainy mianakavy. 
Genesis45:24 Namepetra ireo rahalahiny i Jôsefa mba tsy hifanditra eny an-dalàna ary nalefany handeha ireo. 
Genesis45:25 Dia niala tao Ejipta ireto rahalahin’i Jôsefa ka nihazo an’i Kanahàna ary tonga tany amin’i Jakôba rainy. 
Genesis45:26 Notantarainy azy fa mbola velona any i Jôsefa ary izy mihitsy no mpanapaka eo amin’ny tany Ejipta manontolo; saingy tsy nampiraika an’i Jakôba izany, satria tsy nino ireto zanany izy." 
Genesis45:27 Fa nambaran’izy ireo taminy ny teny rehetra izay nampitondrain’i Jôsefa azy; ary rehefa nahita ny sarety izay nalefan’i Jôsefa hitondrana azy i Jakôba rainy, dia nahazoazo aina indray" 
Genesis45:28 ka nanao hoe: –Aoka izay fa mbola velona any tokoa i Jôsefa zanako! Handeha aho ka hahita azy indray alohan’ny hahafatesako. 
Genesis46:1 Niainga i Jakôba sy izay rehetra azy ka tonga tao Beera-Seba; dia nanao sorona teo izy ho an’ilay Andriamanitr’i Itsehàka rainy. 
Genesis46:2 Nony alina dia niteny taminy tao anaty fahitana Andriamanitra ka nanao hoe: –Ry Jakôba! Ry Jakôba! Ary hoy ny navalin’i Jakôba Azy: –Inty aho! 
Genesis46:3 Dia hoy indray Izy hoe: –Izaho no Andriamanitra, dia ilay Andriamanitry ny rainao. Aza matahotra hidina any Ejipta ianao; fa hataoko firenena lehibe any." 
Genesis46:4 Hidina hiaraka aminao any Ejipta Aho, ary Izaho koa no mbola hampiakatra anao avy any indray; ary ny tanan’i Jôsefa no hanirina ny masonao, rehefa maty ianao." 
Genesis46:5 Dia niala tao Beera-Seba i Jakôba. Ary ireo zanakalahiny dia nitondra an’i Jakôba rainy sy ireo zaza amam-behivavy tao anatin’ny sarety izay efa nalefan’ny Farao hitondrana azy. 
Genesis46:6 Nentin’ireo koa ny biby fiompiny mbamin’ny fananana hafa izay noharîny tao amin’ny tany Kanahàna. Dia tonga tany Ejipta i Jakôba sy ny taranany rehetra niaraka taminy," 
Genesis46:7 fa nasainy nentina tany Ejipta avokoa ny zanany lahy sy ny zanany vavy mbamin’ny zafikeliny. 
Genesis46:8 Ireto no anaran’ny Israelita tonga tany Ejipta, dia i Jakôba sy ny zanaka aman-jafiny: I Reobena, lahimatoan’i Jakôba," 
Genesis46:9 ary ireo zanany lahy, dia i Hanôka, i Palò ary i Hetsirôna sy i Karmỳ." 
Genesis46:10 I Simehôna sy ireo zanany lahy, dia i Jemoela sy i Jamìna, i Ohada sy i Jakìna ary i Tsôhara sy i Saola; io Saola io dia zanak’ilay vehivavy kanahanita." 
Genesis46:11 I Levỳ sy ireo zanany lahy dia i Gersôna sy i Kehata ary i Merary. 
Genesis46:12 I Joda sy ireo zanany lahy, dia i Selà sy i Peretsa ary i Zera; fa ny zanany roa lahy, i Hera sy i Onàna, dia efa maty tany amin’ny tany Kanahàna. Ary ny zanakalahin’i Peretsa dia i Hetsirôna sy i Hamola." 
Genesis46:13 I Jisakara sy ireo zanany lahy, dia i Tôlà sy i Povà ary i Jasoba sy i Simrôna." 
Genesis46:14 I Zebolòna sy ireo zanany lahy, dia i Sereda sy i Elôna ary i Jahiliela." 
Genesis46:15 Ireo no zanakalahin’i Jakôba naterak’i Leà tany Mezôpôtamia ambony, miampy an’i Dinà anabaviny. Ny isan’izy rehetra mbamin’ny zanany na lahy na vavy dia telo amby telopolo." 
Genesis46:16 I Gada sy ireo zanany lahy, dia i Tsifiôna sy i Hagỳ, i Sonỳ sy i Etsibôna, i Herỳ sy Arôdỳ ary i Arelỳ." 
Genesis46:17 I Asera sy ireo zanany lahy, dia i Jimnà sy i Jisvà ary i Jisvỳ sy i Berihà, fa i Serà kosa no anabaviny. Ary ny zanakalahin’i Berihà dia i Hebera sy i Malkiela." 
Genesis46:18 Ireo telo ambin’ny folo lahy ireo no taranak’i Jakôba tamin’i Zilpà izay nomen’i Labàna ho mpanompovavin’i Leà. 
Genesis46:19 Ary ny zanakalahin’i Rahely vadin’i Jakôba kosa dia i Jôsefa sy i Benjamîna. 
Genesis46:20 Tany Ejipta i Jôsefa dia niteraka zanaka roa lahy, i Manase sy i Efraîma, tamin’i Asenata vadiny, izay zanakavavin’i Pôtifera mpisorona tao Ona." 
Genesis46:21 Folo no zanakalahin’i Benjamîna: i Bela sy i Bekera, i Asbela sy i Gerà, i Nahamàna sy i Ehỳ, i Rôsy sy i Hopima ary i Mopîma sy i Arda." 
Genesis46:22 Ireo izy efatra ambin’ny folo lahy taranak’i Rahely sy i Jakôba. 
Genesis46:23 Dia ao koa i Dana sy i Hosima zanany lahy. 
Genesis46:24 I Naftalỳ sy ireo zanany lahy, dia i Jahatsiela sy i Gonỳ ary i Jetsera sy i Silema." 
Genesis46:25 Ireo fito lahy ireo no taranak’i Jakôba tamin’i Bilehà izay nomen’i Labàna ho mpanompovavin’i Rahely. 
Genesis46:26 Ny isan’ny ankohonan’i Jakôba rehetra, izany hoe ireo taranany mivantana izay tonga tany Ejipta, dia 66 ankoatra ireo vinantovaviny." 
Genesis46:27 Ampian’ireo zanakalahin’i Jôsefa anankiroa teraka tany Ejipta izany, dia fitopolo no isan’ny ankohonan’i Jakôba rehetra tonga tany Ejipta." 
Genesis46:28 Nirahin’i Jakôba hialoha azy any amin’i Jôsefa i Joda mba hiangavy azy hankany Gôsena. Rehefa tonga tany Gôsena i Jakôba sy ny ankohonany," 
Genesis46:29 dia nanomana ny kalesiny i Jôsefa ka nandeha hihaona amin’ny rainy tany Gôsena. Raha vao nahita an’i Jakôba izy, dia niantoraka teny am-bozony ary nitomany ela teo sady namihina azy." 
Genesis46:30 Dia hoy i Jakôba taminy: –Mahazo modimandry amin’izay aho, satria mbola velona ihany ianao sady nifanatri-tava tamiko." 
Genesis46:31 Dia hoy i Jôsefa tamin’ny rahalahiny sy ny olon-kafa ankohonan-drainy: –Handeha hampandre ny Farao aho ka hilaza aminy fa ireo rahalahiko sy ny olon-kafa ankohonan-draiko izay tany amin’ny tany Kanahàna dia efa tonga eto amiko. 
Genesis46:32 Holazaiko aminy fa lehilahy mpiandry ondry sy mpiompy ianareo, ka nentinareo koa ny omby sy ny ondry aman’osinareo ary izay rehetra anananareo." 
Genesis46:33 Koa rehefa mampiantso anareo ny Farao ka manontany hoe: «Inona no raharahanareo?»," 
Genesis46:34 dia hovalianareo hoe: Olona mpiompy toy ireo razanay izahay mpanomponao, nanomboka hatramin’ny fahazazànay ka mandraka izao. Amin’izay dia hahazo mipetraka ao amin’ny faritr’i Gôsena ianareo, satria maharikoriko ny Ejiptianina ny mpiandry ondry rehetra." 
Genesis47:1 Dia lasa i Jôsefa nampandre ny Farao hoe: –Ny raiko sy ny rahalahiko ary ireo ondry aman’osiny sy ny ombiny mbamin’izay rehetra ananany dia tonga avy any amin’ny tany Kanahàna, ka indreo ao amin’ny faritr’i Gôsena izy." 
Genesis47:2 Nalain’i Jôsefa ny rahalahiny dimy, ka nasehony teo anatrehan’ny Farao." 
Genesis47:3 Nanontany azy dimy lahy ny Farao hoe: –Inona moa no raharaha fanaonareo? Ka hoy ny navaliny azy: –Mpiandry ondry tahaka ny razanay ihany izahay mpanomponao. 
Genesis47:4 Namely mafy ny mosary tao amin’ny tany Kanahàna, ka tsy misy intsony ny ahitra ho an’ny ondry aman’osinay; koa tonga mba hivahiny eto amin’ity tany ity izahay mpanomponao ankehitriny, ary miangavy mba hipetraka ao amin’ny faritr’i Gôsena." 
Genesis47:5 Dia hoy ny Farao tamin’i Jôsefa: –Tonga atỳ aminao ny rainao sy ny rahalahinao," 
Genesis47:6 ary ny tany Ejipta manontolo dia eo anatrehanao; koa izay faritra tsara indrindra no amponeno azy. Mahazo mipetraka ao amin’ny faritr’i Gôsena izy; ary raha fantatrao fa misy olo-mahay amin’izy ireo, dia tendreo ho lehiben’ny fiandrasana ny andiam-biby fiompiko." 
Genesis47:7 Nentin’i Jôsefa teo anatrehan’ny Farao koa i Jakôba rainy. Dia niarahaba sady nirary soa ny Farao i Jakôba," 
Genesis47:8 ka nanontaniany hoe: –Firy taona moa ianao izao? 
Genesis47:9 Ka hoy i Jakôba hoe: –Efa telopolo amby zato taona izao no nivezivezeko toy ny mpivahiny. Fohy sady sarotra ny androm-piainako ka tsy nahatratra akory ny andron’ireo razako tamin’ny fotoana nivahiniany. 
Genesis47:10 Dia nisaotra sy nanao veloma ny Farao i Jakôba ary niala teo anatrehany. 
Genesis47:11 Tao amin’ny faritra tsara indrindra tany Ejipta, tao amin’ny faritra manodidina an’i Ramsesa, no napetrak’i Jôsefa ny rainy sy ireo rahalahiny, araka ny baikon’ny Farao, ary nomeny zaratany." 
Genesis47:12 Novatsîn’i Jôsefa hanina ny rainy sy ny rahalahiny ary ny ankohonan-drainy rehetra, araka ny isan’ny vava mihinana." 
Genesis47:13 Ary mafy tokoa ny mosary ka tsy nisy hanina intsony teo amin’ny faritany manontolo. Na tany Ejipta na tany Kanahàna dia efa very hevitra ny olona niatrika ny mosary. 
Genesis47:14 Nangonin’i Jôsefa ny vola rehetra tany Ejipta sy tany Kanahàna, dia ny vola izay nividianan’ny olona vary, ka nasainy nentina tao an-dapan’ny Farao." 
Genesis47:15 Ary rehefa tsy nisy vola intsony na tany Ejipta na tany Kanahàna, dia tonga tany amin’i Jôsefa ny Ejiptianina rehetra ka nanao hoe: –Omeo hanina izahay. Satria tsy manam-bola ve izahay, dia ho faty eto anatrehanao?" 
Genesis47:16 Hoy kosa i Jôsefa hoe: –Raha tsy manam-bola ianareo, dia omeo ahy ny andiam-biby fiompinareo, fa hatakaloko sakafo ho anareo." 
Genesis47:17 Dia nentin’ny olona tany amin’i Jôsefa ny andiam-biby fiompiny; ka notakalozan’i Jôsefa hanina ny soavaliny sy ny ondry aman’osiny ary ny ombiny sy ny borikiny. Koa tamin’iny taona iny dia nanome sakafo azy i Jôsefa ho takalon’ny biby fiompy rehetra. 
Genesis47:18 Nony afaka herintaona dia niverina tany amin’i Jôsefa indray ny olona ka niteny taminy hoe: –Tsy afeninay aminao, tompoko, fa tsy manam-bola intsony izahay, ary ireo biby fiompinay dia efa lasanao. Koa tsy misy afa-tsy ny tenanay sy ny taninay no sisa eto anatrehanao." 
Genesis47:19 Nahoana no avela ho faty eto anatrehanao izahay ka hipetra-potsiny eo ny taninay? Vidio ny tenanay sy ny taninay, ka omeo hanina izahay; dia hanompo ny Farao ny tenanay sy ny taninay. Omeo masom-boly izahay mba hahazoanay mivelona ka ny tenanay tsy ho faty ary ny taninay tsy ho lao." 
Genesis47:20 Dia novidîn’i Jôsefa ho an’ny Farao ny tany rehetra tao Ejipta, satria nihamafy ny mosary ka samy nivarotra ny sahany avy ny Ejiptianina. Noho izany dia lasa fananan’ny Farao avokoa ny tany manontolo;" 
Genesis47:21 ary ny vahoaka kosa noteren’i Jôsefa hanao fanompoana nanomboka amin’ny sisin-tany an-kilany ka hatrany amin’ny sisin-tany an-daniny. 
Genesis47:22 Ny tany tsy mba novidin’i Jôsefa dia ny tanin’ireo mpisorona, satria nisy didy navoakan’ny Farao hitsimbinana azy. Anjara sakafo nomen’ny Farao azy no fihinany; izany no tsy nivarotan’ireo mpisorona ny taniny." 
Genesis47:23 Dia hoy i Jôsefa tamin’ny vahoaka: –Ankehitriny efa voavidiko ho an’ny Farao ny tenanareo sy ny taninareo, koa homeko masom-boly ianareo hafafinareo any amin’ny taninareo." 
Genesis47:24 Fa rehefa miakatra ny vokatra, dia haterinareo ho an’ny Farao ny ampahadiminy; ny efatra ampahadiminy kosa dia hotazoninareo mba ho masom-boly ary koa ho sakafonareo sy ny zanakareo mbamin’izay rehetra mipetraka ao an-tranonareo." 
Genesis47:25 Ka hoy ny navalin’ireo hoe: –Namonjy ny ainay ianao, tompokolahy. Nahita sitraka teo imasonao izahay, koa ekenay ny ho mpanompon’ny Farao." 
Genesis47:26 Toy izany no namoahan’i Jôsefa lalàna tany Ejipta, lalàna mbola manan-kery mandraka androany, fa ny ampahadimin’ny vokatra dia aterina ho an’ny Farao. Ny tanin’ny mpisorona irery ihany no tsy mba lasa fananan’ny Farao." 
Genesis47:27 Nipetraka tany Ejipta, tao amin’ny faritr’i Gôsena, ny Israelita. Nahazo zaratany tao izy, dia niteraka, ka nihamaro fatratra." 
Genesis47:28 Niaina fito ambin’ny folo taona tany Ejipta i Jakôba, ka ny androm-piainany dia nahatratra fito amby efapolo amby zato taona." 
Genesis47:29 Ary rehefa akaiky ny andro hahafatesan’i Jakôba, dia niantso an’i Jôsefa zanany izy ka nanao taminy hoe: –Raha tia ahy ianao, dia asehoy amiko ny fitiavanao sy ny toetranao mahafatra-po, aza alevina aty Ejipta aho. Mianiàna amiko ianao, ka ataovy ato ambany feko ny tananao." 
Genesis47:30 Rehefa maty aho, dia ento hiala aty Ejipta ka aleveno any am-pasan-drazako. Ka hoy i Jôsefa hoe: –Hotanterahiko araka ny teninao izany." 
Genesis47:31 Ary hoy i Jakôba hoe: –Mianiàna amiko mihitsy àry ianao. Dia nianiana taminy i Jôsefa. Ary teo an-doham-pandriany teo i Jakôba no niondrika mba ho fisaorana azy. 
Genesis48:1 Taorian’izany zavatra izany, dia nisy nilaza tamin’i Jôsefa fa marary ny rainy. Dia nentin’i Jôsefa niaraka taminy ny zanany roa lahy, dia i Manase sy i Efraîma." 
Genesis48:2 Rehefa nampandrenesina i Jakôba fa tonga hamangy azy i Jôsefa zanany, dia niezaka hipetraka teo am-pandriana izy." 
Genesis48:3 Ary hoy i Jakôba tamin’i Jôsefa: –Niseho tamiko tao Lozy tany amin’ny tany Kanahàna ilay Andriamanitra Tsitoha ka nitsodrano ahy 
Genesis48:4 sady niteny tamiko hoe: «Indro Aho hahamaro anaka anao sady hampitombo anao, hahatonga anao ho vondrom-pirenena; ka homeko ny taranakao mandimby anao ho lova raikitra ity tany ity.»" 
Genesis48:5 Hoy izy nanampy izany: –Koa ankehitriny, ireo zanakao roa lahy, teraka teto Ejipta talohan’ny nahatongavako taty aminao, dia raisiko ho zanako. Eny, ho zanako mitovy amin’i Reobena sy i Simehôna mihitsy i Manase sy i Efraîma." 
Genesis48:6 Fa ireo zanakao lahy izay ho teraka aorian’ireo kosa dia ho anao ihany. Ao amin’ny faritanin’ireo zokiny ihany no handraisan’izy roa lahy ny anjara lovany. 
Genesis48:7 Fony aho niverina avy any Mezôpôtamia ambony, talohan’ny hahatongavana tao Efratà, any amin’ny tany Kanahàna, dia maty teo anilako i Rahely ary naleviko teo amoron-dàlana; i Efratà dia antsoina hoe Betlehema ankehitriny." 
Genesis48:8 Tamin’izay dia tazan’i Jakôba ireo zanakalahin’i Jôsefa ka nanontaniany hoe: –Iza moa ireto? 
Genesis48:9 Hoy kosa ny navalin’i Jôsefa azy: –Ireo no zanaka lahy izay nomen’Andriamanitra ahy teto Ejipta. Ka hoy i Jakôba hoe: –Mba ento eto anilako àry ireo, dia hotsofiko rano." 
Genesis48:10 Efa pahina ny mason’i Jakôba noho ny fahanterana ka tsy nahita loatra intsony; dia nampanatonin’i Jôsefa azy ireto zanany lahy. Ary namihina ireo i Jakôba sady nanoroka azy. 
Genesis48:11 Dia hoy izy tamin’i Jôsefa: –Tsy nanantena hahita anao intsony aho, kanjo indro izao fa navelan’Andriamanitra hahita ny zanakao aza aho." 
Genesis48:12 Nanaisotra azy mirahalahy teo an-dohalik’i Jakôba i Jôsefa, dia niankohoka tamin’ny tany." 
Genesis48:13 Noraisiny tamin’ny tanany havanana i Efraîma ka narosony ho eo an-kavian’i Jakôba, ary noraisiny tamin’ny tanany havia kosa i Manase mba ho eo an-kavanan’i Jakôba, dia nampanatoniny an-draibeny indray izy mirahalahy." 
Genesis48:14 Fa nampifamadihin’i Jakôba ny tanany, ka ny tanany havanana no napetrany teo amin’ny lohan’i Efraîma na dia zandriny aza io; fa ny tanany havia kosa no napetrany teo amin’ny lohan’i Manase, kanefa izy io no lahimatoa." 
Genesis48:15 Toy izao ny tsodrano nomen’i Jakôba an’i Jôsefa: Antsoiko Andriamanitra hitsodrano, fa teo anatrehany no nizoran’i Abrahama raibeko sy i Itsehàka raiko; antsoiko Andriamanitra Izay nanolokolo ahy hatrizay niainako ka mandraka ankehitriny;" 
Genesis48:16 antsoiko ilay Anjely Izay nanavotra ahy tamin’ny loza rehetra; dia hotahîny anie ireto zazalahy ireto! Ka amin’ny alalan’izy roa lahy no hahatsiarovana ny anarako mbamin’ny anaran’i Abrahama raibeko sy i Itsehàka raiko! Hitombo maro dia maro eo anivon’ilay tany anie izy! 
Genesis48:17 Hitan’i Jôsefa fa napetraky ny rainy teo amin’ny lohan’i Efraîma ny tanany havanana ka tsy sitrany izany. Dia noraisiny ny tanan-drainy mba hampiala azy amin’ny lohan’i Efraîma hankeo amin’ny lohan’i Manase; 
Genesis48:18 sady hoy i Jôsefa tamin-drainy: –Tsy izao no izy, ry dada; fa ity no lahimatoa, koa apetraho eo an-dohany ny tananao havanana." 
Genesis48:19 Fa nandà i Jakôba ka nanao hoe: –Fantatro dia fantatro, anaka, fa ho tonga firenen-dehibe koa i Manase. Kanefa ny zandriny dia ho lehibe noho izy, ary ny taranany dia ho firenena maro." 
Genesis48:20 Tamin’izany andro izany dia nitsodrano azy mirahalahy i Jakôba ka niteny toy izao: –Ny anaranareo no hitsofan’ny Israelita rano ka hilazany hoe: «Tahaka ny nataon’Andriamanitra tamin’i Efraîma sy i Manase anie no hataony aminao!» Araka izany, dia napetrak’i Jakôba alohan’i Manase i Efraîma." 
Genesis48:21 Ary hoy i Jakôba tamin’i Jôsefa: –Indro ho faty aho, nefa Andriamanitra homba anareo ka hampody anareo ho any an-tanindrazanareo." 
Genesis48:22 Ary izaho manome anao zaratany iray fatratra kokoa noho ny an’ireo rahalahinao, dia ny faritr’i Sekema izay azoko tamin’ny sabatro sy ny tsipîkako teo an-tanan’ny Amôrita." 
Genesis49:1 Nantsoin’i Jakôba ireo zanany ka nilazany hoe: –Mivoria ianareo, fa hambarako aminareo izay zavatra hiseho aminareo any aoriana." 
Genesis49:2 Mivoria ianareo ka mihainoa, ry zanakalahin’i Jakôba, eny, mihainoa an’i Israely rainareo." 
Genesis49:3 Ianao, ry Reobena, no lahimatoako, voalohan-terako tao anatin’ny heriko. Ihoaranao ny rahalahinao amin’ny fahamendrehana sy ny hery." 
Genesis49:4 Misamboaravoara toy ny ranon-driaka ianao; kanefa tsy ho lohalaharana intsony ianao, satria niakatra teo am-pandriako ka nandoto ny farafarako tamin’ny vadiko." 
Genesis49:5 I Simehôna sy i Levỳ dia mpirahalahy niray tetika hanao herisetra; 
Genesis49:6 kanefa tsy te handray anjara amin’ny fiokoany aho ary tsy te hanatrika ny fivoriany, satria nentanim-pahatezerana izy ka namono olona ho faty ary tia setrasetra ka nitraingo ombilahy." 
Genesis49:7 Ho voaozona anie ny hatezerany tafahoatra ary ny havinirany tsy mifaditrovana. Haparitako ny taranany ka haeliko eran’i Israely. 
Genesis49:8 Ry Joda, hidera anao ireo rahalahinao; Hofolahinao kosa ny hatok’ireo fahavalonao, ka hiankohoka eo anatrehanao ireo ralahahinao." 
Genesis49:9 Ry Joda zanako, toy ny liona tanora ianao, dia liona avy niremby ka mamonjy fierena; mitorevaka toy ny lion-dahy i Joda ka matory, ary mamitsaka toy ny liom-bavy, ka iza no hampitsangana azy?" 
Genesis49:10 Tsy hiala amin’i Joda ny tehim-panjakana, ary tsy hiala amin’ny taranany ny tehim-pibaikoana mandra-pahatongan’ilay tena tompony izay hankatoavin’ny firenena rehetra." 
Genesis49:11 Hihanaka dia hihanaka ny voaloboka, ka hafatony amin’ny tahom-boaloboka ny borikiny ary amin’ny sampam-boaloboka ny zana-borikiny; divay no hanasany akanjo ary ranom-boaloboka no hanasany fitafiana." 
Genesis49:12 Ny divay no hampibaliaka tsara ny masony; ny ronono kosa no hampibotsiaka ny nifiny. 
Genesis49:13 I Zebolòna dia honina eo amoron-dranomasina, dia eo amin’izay hisy seranan-tsambo; hivelatra hatrany Tsidôna ny faritaniny." 
Genesis49:14 I Jisakara dia toy ny boriky matanjaka, mandry eo anivon’ny valany izay misy fefy roa sosona." 
Genesis49:15 Hitany fa tsara ny toerana ary mahafinaritra ny tany. Nanongilan-tsoroka hampitondraina entana izy, ka tonga miasa mafy toy ny mpanompo." 
Genesis49:16 I Dana dia hifehy ny vahoakany tahaka ny foko hafa ao amin’i Israely. 
Genesis49:17 Toa bibilava mamitsaka eny an-dalana izy, ary tahaka ny menarana eo amoron-dalana; kaikerin’ny menarana ny traingon-tsoavaly ka mianjera mitsilany ny mpitaingina azy." 
Genesis49:18 Manantena ny famonjenao aho, TOMPO ô!" 
Genesis49:19 I Gada dia notafihin’andia-mpandroba, koa manao valim-panafihana sy manenjika azy." 
Genesis49:20 I Asera dia hanan-tany mahavokatra tokoa, ka hahazoana mofo mendrika mpanjaka." 
Genesis49:21 I Naftalỳ dia toy ny osivavy mikarenjy izay manan-janaka tsara tarehy. 
Genesis49:22 I Jôsefa dia toy ny zava-maniry mahavokatra izay mirobona eo akaikin-doharano ka manan-drantsana tafahoatra ny fefy. 
Genesis49:23 Nampahory azy imbetsaka ireo mpitifitra tsipîka, ka nandefa zana-tsipîka hamelivelezana azy." 
Genesis49:24 Kanjo nateza mafy ny tsipîkan’i Jôsefa, ary kinga hatrany ny sandry aman-tanany. Noho ny fiarovan’ilay Andriamanitra maherin’i Jakôba, noho ny anaran’ilay Mpiandry izay vatolampy iankinan’i Israely," 
Genesis49:25 amin’ny alalan’ilay Andriamanitry ny rainao izay mamonjy anao, amin’ny alalan’ilay Andriamanitra Tsitoha izay mitahy anao, raiso ny fitahiana avy amin’ny orana izay mirotsaka avy any an-danitra, raiso ny fitahiana avy amin’ny rano izay mihanaka ao amin’ny fanambanin’ny tany ary raiso ny fitahiana izay hahamaro anaka ny vehivavy sy ny biby fiompy." 
Genesis49:26 Ny tsodrano omen’ny rainao dia mihoatra noho ny zava-tsoan’ireo tendrombohitra fahagola sy ny zava-tsoan’ireo havoana tranainy. Hirotsaka eo an-dohan’i Jôsefa anie izany tsodrano izany, dia eo an-dohan’ilay voafidy teo anivon’ny rahalahiny!" 
Genesis49:27 I Benjamîna dia toy ny amboadia masiaka: Ny maraina izy homan-dremby; ny hariva, mizara babo." 
Genesis49:28 Izy rehetra ireo no foko israelita roa ambin’ny folo. Izany no teny nolazain-drainy taminy, fony izy nitsodrano azy. Eny, samy nomeny tsodrano manokana ny foko tsirairay avy." 
Genesis49:29 Taorian’izany dia nanafatra ireo zanany i Jakôba ka nanao taminy hoe: –Rehefa maty aho, dia aleveno any am-pasan-drazako, dia ilay zohy ao amin’ny sahan’i Hefrôna izay hetita," 
Genesis49:30 ilay zohy ao Makpelà akaikin’i Mamre, any amin’ny tany Kanahàna. Novidîn’i Abrahama tamin’i Hefrôna izay hetita io saha io mba ho tany fandevenana." 
Genesis49:31 Tao no nalevina i Abrahama sy i Sarà vadiny, i Itsehàka sy i Rebekà vadiny, ary tao koa no nandevenako an’i Leà." 
Genesis49:32 Ny saha sy ny zohy ao aminy dia novidîna tamin’ny Hetita. 
Genesis49:33 Rehefa vitan’i Jakôba ny hafatrafatra farany tamin’ireo zanany lahy, dia nandry teo am-parafara indray izy. Ary niala aina izy ka nakambana tamin’ny razany." 
Genesis50:1 Dia nihohoka teo amin’ny tavan’ny rainy i Jôsefa, ary nitomany sady nanoroka azy." 
Genesis50:2 Ary nomen’i Jôsefa baiko ireo dokotera mpanompony mba hanosotra zava-manitra ny rainy; koa notanterahin’ireo ny fanosorana menaka manitra ny fatin’i Jakôba," 
Genesis50:3 nandritra ny efapolo andro ngarangidina mba hitahirizana azy. Ary nisaona an’i Jakôba nandritra ny fitopolo andro ny Ejiptianina. 
Genesis50:4 Nony afaka ny andro fisaonana, dia hoy i Jôsefa tamin’ireo olona akaikin’ny Farao: –Raha mba mahita sitraka aminareo aho, dia mba ampitao amin’ny Farao izao teniko izao:" 
Genesis50:5 «Alohan’ny nahafatesan-draiko, dia nampianiana ahy izy mba handevina azy any amin’ny fasana izay efa nomaniny any Kanahàna. Koa ankehitriny aoka aho mba hiakatra handevina ny raiko; rehefa izany dia hiverina indray aho.»" 
Genesis50:6 Nomen’ny Farao lalana i Jôsefa mba handeha handevina ny rainy araka izay efa nianianany. 
Genesis50:7 Dia niainga i Jôsefa handevina ny rainy; niaraka taminy ireo olona ambony tao an-dapan’ny Farao sy ny loholona rehetra tao Ejipta," 
Genesis50:8 ny ankohonan’i Jôsefa manontolo mbamin’ireo rahalahiny ary ireo olon-kafa rehetra tao amin’ny fianakavian-drainy. Tsy nisy najanona tao amin’ny faritr’i Gôsena, afa-tsy ny ankizy sy ny biby fiompy ihany." 
Genesis50:9 Nisy andian-kalesy sy mpitaingin-tsoavaly koa niara-niakatra taminy, ka nafonja tokoa ny andian’olona mpanotrona." 
Genesis50:10 Tonga tao Gôrena-Atàda, any am-pitan’i Jôrdàna izy ireo. Tao no nankalazany tamin’ny fomba manetriketrika sy manohina tokoa ny famoizana an’i Jakôba, fa naharitra fito andro ny fisaonan’i Jôsefa an-drainy." 
Genesis50:11 Nony nahita izany fomba fisaonana tao Gôrena-Atàda izany ny Kanahanita nonina tamin’iny faritra iny, dia loa-bolana hoe: –Fisaonana mangidy ho an’i Ejipta ity! Izany no niantsoana io toerana any am-pitan’i Jôrdàna io hoe Abela-Mitsiraima, izany hoe Fisaonan’i Ejipta." 
Genesis50:12 Avy eo dia notanterahin’ireo zanakalahin’i Jakôba izay nanafaran-drainy azy. 
Genesis50:13 Nentiny nankany amin’ny tany Kanahàna ny fatin-drainy ary naleviny tao amin’ny zohy tao an-tsahan’i Makpelà, teo akaikin’i Mamre. Fa novidîn’i Abrahama tamin’i Hefrôna izay hetita io saha io mba ho tany fandevenana." 
Genesis50:14 Rehefa avy nandevina ny rainy i Jôsefa, dia niverina tany Ejipta ny tenany sy ireo rahalahiny mbamin’ireo olona rehetra izay niara-niakatra taminy handevina ny rainy." 
Genesis50:15 Rehefa hitan’ireo rahalahin’i Jôsefa fa maty ny rainy, dia nifampiresaka izy hoe: «Mety hankahala antsika i Jôsefa ka hamaly faty ireo ratsy nataontsika taminy.»" 
Genesis50:16 Noho izany, dia nandefa teny nankany amin’i Jôsefa izy hoe: –Ny rainao, talohan’ny nahafatesany, dia nanafatra hoe:" 
Genesis50:17 «Izao no holazainareo amin’i Jôsefa: Mamindrà fo ka avelao ny heloka amam-pahotàn’ireo rahalahinao fa ratsy no nataony taminao.» Koa ankehitriny mba avelao ny helokay mpanompon’Ilay Andriamanitry ny rainao. Dia nitomany i Jôsefa noho ny teny nalefan’izy ireo taminy. 
Genesis50:18 Tonga tany amin’i Jôsefa rahateo koa ireto rahalahiny ka niankohoka teo anatrehany sady nilaza hoe: –Indreto izahay ho mpanomponao. 
Genesis50:19 Fa hoy i Jôsefa taminy: –Aza matahotra ianareo, fa tsy haka ny toeran’Andriamanitra aho." 
Genesis50:20 Nikendry hanisy ratsy ahy ianareo fa Andriamanitra kosa nanova izany ratsy izany ho soa mba hamonjeny vahoaka marobe araka izao hitanareo ankehitriny izao. 
Genesis50:21 Koa aza matahotra ianareo, fa izaho no hiahy ny sakafo ho anareo sy ny ankohonanareo. Ary nampahery azy i Jôsefa sady nanao teny nanohina ny fony." 
Genesis50:22 Nipetraka tany Ejipta i Jôsefa sy ny ankohonan-drainy. Folo amby zato taona no andro niainan’i Jôsefa," 
Genesis50:23 ka nahita ny zafiafin’i Efraîma zanany lahy izy ary nanangana ireo zanak’i Makira izay zafikeliny sady zanakalahin’i Manase. 
Genesis50:24 Indray andro dia hoy i Jôsefa tamin’ireo rahalahiny: –Ho faty aho, nefa hamangy anareo tokoa Andriamanitra ka hampiala anareo amin’ity tany ity ho any amin’ny tany izay efa nianianany homena an’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba." 
Genesis50:25 Koa mianiàna amiko fa rehefa hamangy anareo tokoa Andriamanitra, dia hoentinareo miakatra avy atỳ ny taolam-baloko." 
Genesis50:26 Maty i Jôsefa, rehefa feno 110 taona. Nohosorana zava-manitra ny fatiny; ary tao anaty vata vato no nametrahana azy tany Ejipta." 
Exodus1:1 Ireto no anaran’ireo zanakalahin’i Jakôba na Israely tonga tany Ejipta niaraka tamin’ny rainy, samy nombàm-bady aman-janaka:" 
Exodus1:2 Reobèna, Simehôna, Levỳ, Joda," 
Exodus1:3 Jisakara, Zebolòna, Benjamîna," 
Exodus1:4 Dana, Naftalỳ, Gada ary Asera." 
Exodus1:5 Miisa fitopolo izy rehetra taranak’i Jakôba, fa i Jôsefa dia efa tany Ejipta rahateo." 
Exodus1:6 Tatỳ aoriana dia maty i Jôsefa sy ireo rahalahiny ary ny taranaka indray nihira taminy. 
Exodus1:7 Taorian’izany dia niteraka betsaka ny Israelita ka nihamaro fatratra sady nihanahery tokoa ka nameno ny tany. 
Exodus1:8 Mpanjaka vaovao kosa no nanomboka nanjaka tany Ejipta tamin’izay ka tsy nahalala an’i Jôsefa. 
Exodus1:9 Hoy izy tamin’ny vahoakany: –Jereonareo fa betsaka ny vahoaka israelita sady mahery noho isika. 
Exodus1:10 Koa tsy maintsy itadiavana tetika hamerana ny isany. Rehefa misy ady manko, dia homba ireo fahavalontsika izy ka hiady amintsika ary hiala ny tany." 
Exodus1:11 Dia nanendry lehiben’ny asa fanompoana ny Ejiptianina mba hampikoy ny Israelita amin’ny asa mafy. Koa nanangana ny tanàna Pitôma sy Rahamsesa ny Israelita mba ho fitahirizam-bokatra ho an’ny Farao. 
Exodus1:12 Kanefa arakaraka ny namoretana azy no vao mainka nitomboany sy nahazoany vahana ka natahoran’ny Ejiptianina azy. 
Exodus1:13 Nampanompoin’ny Ejiptianina mafy tokoa ny Israelita 
Exodus1:14 sady nataony nangidy ny fiainany tamin’ny fanompoana mafy: dia ny mandona tanimanga sy manao biriky ary manao ny asa any an-tsaha rehetra. Izany hoe ny asa fanompoana isan-karazany no nanereny azy mafy tokoa. 
Exodus1:15 Nisy mpampivelona hebreo anankiroa nantsoina hoe Sifrà sy Pohà. Nandidy azy ireo ny mpanjakan’i Ejipta," 
Exodus1:16 ka nanao hoe: –Rehefa mampiteraka ny vehivavy hebreo ianareo, dia jereo ny zaza vao teraka; ka raha zazalahy dia vonoy ho faty, fa raha zazavavy kosa dia velomy." 
Exodus1:17 Natahotra an’Andriamanitra anefa ireo mpampivelona ireo ka tsy nanao araka izay nodidian’ny mpanjakan’i Ejipta, fa namela ireo zazalahy ho velona." 
Exodus1:18 Koa nampanantsoin’ny mpanjaka ireo mpampivelona ka nanontaniany hoe: –Nahoana no nanao izany zavatra izany ianareo, ka namela ireo zazalahy ho velona?" 
Exodus1:19 Fa namaly ireo mpampivelona hoe: –Tsy mba tahaka ny vehivavy ejiptianina ireo vehivavy hebreo fa matanjaka; koa raha tsy mbola tonga akory ny mpampivelona, dia efa teraka izy." 
Exodus1:20 Noho izany, dia nihamaro hatrany hatrany ireo Israelita sady nihanahery tokoa. Nasian’Andriamanitra soa ireo mpampivelona," 
Exodus1:21 ka nomeny fara aman-dimby satria natahotra Azy. 
Exodus1:22 Fa ny Farao kosa dia nandidy ny vahoakany rehetra ka nanao hoe: –Atsipazo ao amin’ny ony Neily ny zazalahy hebreo rehetra raha vao teraka, fa ny zazavavy kosa avelao ho velona." 
Exodus2:1 Nisy lehilahy iray, anisan’ny fokon’i Levỳ, nandeha naka vady tao amin’ny mpiray foko aminy." 
Exodus2:2 Bevohòka ravehivavy ka niteraka zazalahy. Hitany fa tsara tarehy ilay zazalahy ka nafeniny nandritra ny telo volana. 
Exodus2:3 Taorian’izany, rehefa tsy afa-nanafina azy intsony izy, dia naka sobika zozoro izay nohosorany dity mineraly sy ditin-kazo, dia napetrany tao ny zaza; ary tao anatin’izany sobika izany no nanaterany azy teny amoron’i Neily teo anivon’ny bararata." 
Exodus2:4 Nijanona lavidavitra ny anabaviny mba hijery izay hanjo azy. 
Exodus2:5 Taoriana kely dia nidina tao amin’i Neily mba handro ny zazavavin’ny Farao, ary ireo mpanotrona azy kosa nitsangantsangana teny amoron’ny ony. Nahatazana ilay sobika teo anivon’ny bararata izy ka naniraka ny mpanompovaviny iray haka azy." 
Exodus2:6 Nosokafan’ny andriambavy ilay sobika, ka intỳ hitany tao zazalahy kely mitomany; ary onena azy izy ka niantso hoe: –Zanaka Hebreo ity!" 
Exodus2:7 Fa niteny tamin’ny zanakavavin’ny Farao kosa ilay anabaviny nanao hoe: –Handeha hiantso vehivavy mpitaiza ho anao amin’ny vehivavy hebreo ve aho mba hitaiza ny zaza ho anao? 
Exodus2:8 Dia novalian’ny andriambavy hoe: –Mandehana àry! Dia nandeha razazavavy ka ny renin’ilay zazalahy ihany no nantsoiny. 
Exodus2:9 Ary hoy ity andriambavy tamin-dravehivavy: –Ento ity zaza ity, ka tezao ho ahy fa izaho no hanome ny karamanao. Dia nalain-dravehivavy ny zaza ka notezainy." 
Exodus2:10 Ary rehefa lehibe ny zaza, dia nentiny tany amin’ny zanakavavin’ny Farao, ka nanjary zanany. Dia hoy ity andriambavy hoe: –Antsoiko hoe Mosesy izy satria avy tamin’ny rano nisarihako azy." 
Exodus2:11 Indray andro, nony efa lehibe i Mosesy, dia niainga nankany amin’ireo mpiray firenena aminy ka nahita azy tao anatin’ny fanompoana mafy. Hitany fa nisy lehilahy ejiptianina iray nikapoka Hebreo iray isan’ny mpiray firenena aminy." 
Exodus2:12 Nijerijery manodidina i Mosesy ka hitany fa tsy nisy olona; dia novonoiny ho faty ilay Ejiptianina ary nasitriny tao anaty fasika. 
Exodus2:13 Nony ampitso dia nivoaka indray izy ary nahita Hebreo roalahy niady, ka nanao tamin’ilay diso hoe: –Nahoana no mikapoka ny mpiray firenena aminao ianao?" 
Exodus2:14 Fa novaliany hoe: –Iza no nanendry anao ho lehibe hitsara ny adinay? Sa tadiavinao hovonoina ho faty toy ny namonoanao an’ilay Ejiptianina aho? Fantatr’i Mosesy tamin’izany fa nisy nahalala ilay raharaha ka raiki-tahotra izy. 
Exodus2:15 Henon’ny Farao tokoa izany, koa notadiaviny hovonoina ho faty i Mosesy. Dia nandositra lavitry ny Farao i Mosesy, ka lasa nialokaloka tany amin’ny tany Midiana, ary nipetraka teo anilan’ny fantsakana." 
Exodus2:16 Nanan-janaka fito mirahavavy ny mpisorona Jetrao tao Midiana. Tonga hantsaka rano ireo ary hameno ny tavin-drano mba hampisotroana ny ondry aman’osin-drainy. 
Exodus2:17 Fa tonga ireo lehilahy mpiandry ondry ka nandroaka ireto zazavavy; dia nitsangana i Mosesy ka namonjy ireto zazavavy sady nampisotro ny biby fiompy. 
Exodus2:18 Nody tany amin’i Rehoela rainy izy fito mirahavavy, ka nanontaniany hoe: –Nahoana no nalaky nody ianareo androany?" 
Exodus2:19 Dia novaliany hoe: –Nisy lehilahy ejiptianina iray niaro anay tamin’ny tanan’ny mpiandry ondry sady nanovo rano ho anay ka nampisotro ny biby fiompintsika. 
Exodus2:20 Ary hoy i Rehoela tamin’ny zanany vavy: –Aiza anefa izany lehilahy izany? Nahoana izy no nilaozanareo any? Ndeha alao izy mba hiara-misakafo amintsika. 
Exodus2:21 Nanaiky hipetraka tao amin’i Rehoela io i Mosesy. Nomen’ilay rangahy ho vadin’i Mosesy i Tsipôrà zanany vavy. 
Exodus2:22 Niteraka zazalahy ilay ramatoa ka hoy i Mosesy hoe: –Antsoiko hoe Gersôma ity zaza ity satria efa lasa mpitsoa-ponenana atỳ an-tany hafa aho. 
Exodus2:23 Tatỳ aoriana ela dia maty ny mpanjakan’i Ejipta. Nitoloko ny Israelita noho ny fanompoany ka niantso vonjy; ary tafakatra hatrany amin’Andriamanitra ny fitarainany noho ny fanompoana. 
Exodus2:24 Nandre ny fitarainan’ny Israelita Andriamanitra ka nahatsiaro ny fanekempihavanana nataony tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba. 
Exodus2:25 Nijery ny Israelita Andriamanitra ka nahafantatra ny nanjo azy. 
Exodus3:1 Niandry ny ondrin’i Jetrao rafozany, mpisorona tao Midiana i Mosesy. Indray andro, rehefa avy nitondra ny ondry aman’osy tany ankoatra ny taniefitra izy, dia tonga tao Hôreba tendrombohitr’Andriamanitra." 
Exodus3:2 Tao izy no nisehoan’ny anjeli n’ny TOMPO tanaty lelafo teo afovoan’ny roimemy anankiray. Hitan’i Mosesy fa mirehitra afo ny roimemy, kanefa tsy nisy nahalevonana." 
Exodus3:3 Dia tapa-kevitra hanatona i Mosesy mba hizaha io fisehoana mahagaga io hahalalany izay antony tsy ahalevonan’ny roimemy. 
Exodus3:4 Rehefa hitan’ny TOMPO fa nanatona mba hizaha i Mosesy, dia tao afovoan’ny roimemy Izy no niantso azy nanao hoe: –Ry Mosesy! Ry Mosesy! Ka hoy ny navaliny Azy: –Inty aho." 
Exodus3:5 Dia hoy ny TOMPO hoe: –Aza manatona ny roimemy! Esory ny kapa amin’ny tongotrao fa tany masina ny toerana ijoroanao. 
Exodus3:6 Izaho no Andriamanitry ny rainao, Andriamanitr’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba. Dia nisaron-tava i Mosesy fa natahotra ny hijery an’Andriamanitra." 
Exodus3:7 Ary hoy ny TOMPO hoe: –Efa hitako tokoa ny fahorian’ny vahoakako any Ejipta ary efa reko ny fitarainany noho ny famelezan’ireo mpampahory azy; eny, fantatro ny fijaliany." 
Exodus3:8 Koa tafidina Aho mba hanafaka azy amin’ny fahefàn’ny Ejiptianina, ka hampiakatra azy hiala amin’ny tany Ejipta mba ho any amin’ny tany tsara sy midadasika, any amin’ny tany tondra-dronono sy tantely, dia ny toerana misy ny Kanahanita sy ny Hetita, ny Amôrita sy ny Perizita, ary ny Hivita sy ny Jebosita." 
Exodus3:9 Ankehitriny dia efa tonga eto amiko ny fitarainan’ny Israelita, ary efa hitako koa ny fahoriana izay ampijalian’ny Ejiptianina azy." 
Exodus3:10 Koa izao ankehitriny izao dia irahiko ho any amin’ny Farao ianao. Mandehana, avoahy hiala avy any Ejipta ny Israelita vahoakako." 
Exodus3:11 Fa hoy i Mosesy tamin’Andriamanitra: –Zinona moa aho no hankany amin’ny Farao ka hamoaka ny Israelita hiala avy any Ejipta? 
Exodus3:12 Ary hoy Andriamanitra hoe: –Homba anao tokoa Aho; ary izao no porofo fa Izaho no naniraka anao: rehefa avy namoaka ny vahoaka israelita avy tany Ejipta ianao, dia hanao fanompoam-pivavahana amiko eto amin’ity tendrombohitra ity ianareo." 
Exodus3:13 Ka hoy i Mosesy tamin’Andriamanitra: –Eny àry fa hankany amin’ny Israelita aho izao hilaza aminy hoe: «Ilay Andriamanitry ny razanareo no naniraka ahy ho atỳ aminareo.» Saingy hanontany ahy ny anaranao izy, koa inona no havaliko azy?" 
Exodus3:14 Dia hoy Andriamanitra tamin’i Mosesy: –Izaho no Ilay hatrizay ka ho mandrakizay. Koa izao no holazainao amin’ny Israelita: «Ilay hatrizay ka ho mandrakizay no naniraka ahy ho atỳ aminareo.» 
Exodus3:15 Dia ampio hoe: «Ny TOMPO Andriamanitry ny razanareo, ilay Andriamanitr’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba, no naniraka ahy ho atỳ aminareo.» Izany no anarako mandrakizay, ary izany no hahatsiarovana Ahy isaky ny taranaka mifandimby." 
Exodus3:16 Mandehana, vorio ny loholon’ i Israely ka ilazao hoe: «Ny TOMPO Andriamanitry ny razanareo, ilay Andriamanitr’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba, no efa niseho tamiko ka nilaza fa nitsinjo anareo sy nahita ny fomba afitsoka anareo atỳ Ejipta;" 
Exodus3:17 koa tapa-kevitra Izy fa hanaisotra anareo hiala amin’ny fahoriana atỳ ho any amin’ny tanin’ny Kanahanita sy ny Hetita, ny Amôrita sy ny Perizita, ary ny Hivita sy ny Jebosita, dia tany tondra-dronono sy tantely.»" 
Exodus3:18 Hihaino anao ireo Israelita; koa mandehàna ianao sy ny loholon’i Israely mankany amin’ny mpanjakan’i Ejipta, ka lazaonareo aminy hoe: «Niseho taminay ny TOMPO Andriamanitry ny Hebreo, ilay Andriamanitray, koa mba avelao izahay handeha lalana telo andro ho any an-taniefitra hanolotra sorona ho AZY.»" 
Exodus3:19 Kanefa fantatro fa tsy hamela anareo handeha ny mpanjakan’i Ejipta raha tsy terem-pahefana mahery. 
Exodus3:20 Izany no hanehoako ny fahefako tsy hay tohaina ka hamelezako an’i Ejipta amin’ny zava-mahagaga rehetra izay hataoko ao anatiny, ary aorian’izany vao halefany ianareo." 
Exodus3:21 Homeko tombontsoa eo imason’ny Ejiptianina ity vahoaka ity ka tsy hitondra tanam-polo mody. 
Exodus3:22 Ny vehivavy israelita tsirairay avy dia samy hangataka amin’ny vehivavy ejiptianina ao aminy na manodidina azy firavaka volafotsy sy volamena mbamin’ny fitafiana. Hampitondrainareo ny zanakalahinareo sy ny zanakavavinareo ireny, ka hataonareo fongana ny Ejiptianina." 
Exodus4:1 Dia namaly ny TOMPO i Mosesy ka nanao hoe: –Tsy hino ahy ny Israelita ary tsy hihaino ahy, fa hilaza hoe: «Tsy nisehoan’ny TOMPO akory ianao!»" 
Exodus4:2 Ary hoy ny TOMPO taminy: –Inona moa iny an-tananao iny? Dia novaliany hoe: –Tehina! 
Exodus4:3 Ary hoy ny TOMPO hoe: –Atsipazo amin’ny tany iny! Dia natsipin’i Mosesy tamin’ny tany izany ka tonga bibilava. Nandositra azy i Mosesy," 
Exodus4:4 fa hoy ny TOMPO taminy: –Ahinjiro ny tananao ka sambory amin’ny rambony io. Dia naninji-tanana i Mosesy ka nitana azy tamin’ny rambony, ary nanjary tehina teo an-tanany ilay bibilava." 
Exodus4:5 Koa hoy ny TOMPO hoe: –Izany dia mba hahatonga ny Israelita hatoky fa efa niseho taminao Aho TOMPO Andriamanitry ny razany, Andriamanitr’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba." 
Exodus4:6 Ary ankehitriny, atsofohy ao an-tratranao ny tananao. Dia natsofok’i Mosesy tao an-tratrany ny tanany; nefa rehefa notsoahany avy tao, dia indro boka ny tanany ka fotsy toy ny oram-panala." 
Exodus4:7 Ary hoy koa ny TOMPO hoe: –Atsofohy ao an-tratranao indray ny tananao. Dia natsofok’i Mosesy tao an-tratrany indray ny tanany; ka rehefa notsoahany avy tao, dia indro fa niverina tamin’ny laoniny." 
Exodus4:8 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Raha tsy mino anao izy ka tsy mihaino anao amin’ny famantarana voalohany, dia hino anao kosa izy noho ny famantarana manaraka." 
Exodus4:9 Ary raha mbola tsy mino anao izy ka tsy mihaino anao amin’ireo famantarana roa ireo, dia makà rano avy ao Neily ka aidino amin’ny tany maina, fa ho tonga ra eo amin’ny tany io rano io." 
Exodus4:10 Ary hoy i Mosesy tamin’ny TOMPO: –Indrisy, ry Tompo, fa tsy mba olona mahay mandaha-teny aho na taloha na hatramin’izao nitenenanao tamiko izao, fa votsa vava sady bada miambakavaka." 
Exodus4:11 Namaly azy kosa ny TOMPO hoe: –Iza no nanome vava ny olona? Iza no mahatonga azy ho moana na ho marenina na ho mahiratra na ho jamba? Moa tsy Izaho TOMPO ve? 
Exodus4:12 Koa mandehana ianao ankehitriny, fa homba anao Aho rehefa hiteny ianao, ka Izaho no hanoro anao izay tokony holazainao." 
Exodus4:13 Fa hoy i Mosesy hoe: –Mifona aho, Tompo ô, mba olon-kafa re irahina!" 
Exodus4:14 Dia tezitra tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: –Manana rahalahy ianao, dia i Aharôna levita. Fantatro fa mahay mandaha-teny mihitsy izy. Indro efa eny an-dalana izy izao hitsena anao, koa raha vao mahita anao, dia ho faly tokoa." 
Exodus4:15 Holazainao azy ary hampitainao aminy izay tokony holazainy. Izaho kosa homba anareo; ka rehefa hiteny ianareo, dia Izaho no hanoro anareo izay hataonareo." 
Exodus4:16 Izy no hiteny amin’ny vahoaka hisolo anao, izy no hisolo vava anao; ary ianao kosa aminy dia ho tahaka an’Andriamanitra manolo-tsaina." 
Exodus4:17 Ankoatra izany, dia ento eny an-tananao iny tehina iny mba hanaovanao zava-mahagaga." 
Exodus4:18 Nandeha niverina tany amin’i Jetrao rafozany i Mosesy ka nanao taminy hoe: –Mba avelao aho handeha hiverina any amin’ireo mpiray firenena amiko any Ejipta, hijery raha mbola velona ihany izy ireo na tsia. Dia hoy i Jetrao taminy: –Mandehana soa aman-tsara!" 
Exodus4:19 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy tao Midiana hoe: –Ndeha tokoa miverina any Ejipta ianao satria efa maty ireo olona nifofo ny ainao. 
Exodus4:20 Koa nalain’i Mosesy ny vadiny aman-janany, natainginy teo amin’ny borikiny, dia niverina ho any Ejipta izy. Ary nataony an-tanana koa ilay tehina nasain’Andriamanitra nentiny." 
Exodus4:21 Hoy indray ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Diniho fa efa nataoko eo am-pelatananao ireo zava-mahagaga isan-karazany. Koa rehefa tafaverina any Ejipta ianao, dia ataovy eo anatrehan’ny Farao ireny; Izaho kosa hanamafy ny fony ka tsy handefa ny Israelita izy." 
Exodus4:22 Dia ambarao amin’ny Farao hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO: Zanako lahimatoa ny vahoaka Israely. 
Exodus4:23 Efa nandidy anao Aho mba handefa ny zanako hanao fanompoam-pivavahana amiko, nefa nolavinao; koa hovonoiko ho faty ny zanakao lahimatoa.»" 
Exodus4:24 Nony teny an-dalana, indray alina tao an-tranombahiny, dia nanatona an’i Mosesy ny TOMPO ka nitady hamono hahafaty azy." 
Exodus4:25 Koa nalain’i Tsipôrà ny vato maranitra, dia noforany ny zanany lahy; ary natehiny teo anelanelam-pen’i Mosesy ilay vato, sady hoy izy tamin’ny vadiny: «Eny, vady azo tamin’ny ra ianao ho ahy.»" 
Exodus4:26 Dia nialan’Andriamanitra tsy nataony inona i Mosesy. Nolazain’i Tsipôrà hoe «vady azo tamin’ny ra» i Mosesy noho ny famorana. 
Exodus4:27 Dia niteny tamin’i Aharôna ny TOMPO hoe: –Mandehana mankany an-taniefitra hitsena an’i Mosesy. Dia nandeha i Aharôna ary nifanehatra taminy tao an-tendrombohitr’Andriamanitra, ka nanoroka azy." 
Exodus4:28 Notantarain’i Mosesy an’i Aharôna avokoa ny teny rehetra nanirahan’ny TOMPO azy sy ny famantarana rehetra izay nasainy nataony. 
Exodus4:29 Avy teo dia niara-nandeha izy mirahalahy, ka namory ny loholona rehetra tao amin’i Israely." 
Exodus4:30 Nambaran’i Aharôna azy ireo avokoa ny teny rehetra izay nolazain’ny TOMPO tamin’i Mosesy, ary notanterahiny teo imason’ny Israelita ny famantarana." 
Exodus4:31 Nino ny vahoaka ary nahatakatra fa efa nahita ny fahoriany tokoa ny TOMPO, ka nanao izay hanafahana azy. Dia niondrika ny Israelita mba hitsaoka ny Tompo." 
Exodus5:1 Taorian’izany dia nankany amin’ny Farao i Mosesy sy i Aharôna ka niteny taminy hoe: –Izao no nambaran’ny TOMPO, Andriamanitr’i Israely: «Alefaso ny vahoakako mba hanao fety any an-taniefitra ho fanajana Ahy.»" 
Exodus5:2 Dia hoy ny Farao: –Iza moa ny TOMPO no hoekeko, ka handefasako ny Israelita handeha? Tsy fantatro IZY, koa tsy halefako handeha ianareo!" 
Exodus5:3 Dia hoy indray i Mosesy sy i Aharôna hoe: –Ilay Andriamanitry ny Hebreo, ilay TOMPO Andriamanitray, no niseho taminay. Koa mba avelao izahay handeha lalana telo andro any an-taniefitra hanao sorona aminy, fandrao hamely anay amin’ny areti-mifindra na amin’ny ady Izy." 
Exodus5:4 Fa hoy ny mpanjakan’i Ejipta taminy: –O ry Mosesy sy i Aharôna, nahoana ianareo no manaketraka ny vahoaka israelita amin’ny asany? Mandehana ianareo mankany amin’ny asa fanompoanareo." 
Exodus5:5 Ankehitriny efa tonga marobe eto amin’ity tany ity ireo olona ireo, ka tianareo hitsahatra amin’ny asa fanompoany ve?" 
Exodus5:6 Androtr’iny ihany dia nomen’ny Farao baiko ireo Ejiptianina lehiben’ny asa fanompoana sy ireo Israelita mpitandrin-draharaha ka nilazany hoe: 
Exodus5:7 –Aza omenareo mololo toy ny taloha intsony ny Israelita amin’ny fanaovam-biriky, fa izy ireo ihany no aoka handeha hanangona mololo ho azy." 
Exodus5:8 Kanefa ny isan’ny biriky izay fanaony teo aloha dia takio aminy ihany fa aza ahenanareo, satria olona kamo ireo. Koa izany no itarainany handeha hanao sorona ho amin’ilay Andriamaniny." 
Exodus5:9 Hamafiso fanompoana ireo olona ireo, dia hifototra amin’izany ka tsy hanonofinofy teny lainga." 
Exodus5:10 Dia nivoaka ny lapa ireo lehiben’ny fanompoana sy ireo mpitandrin-draharaha ka nilaza tamin’ny Israelita hoe: –Izao no lazain’ny Farao: tsy hanome mololo anareo intsony aho. 
Exodus5:11 Ianareo ihany no mandehana maka mololo ho anareo amin’izay ahitanareo any, kanefa tsy hisy hahena ny asa fanompoanareo." 
Exodus5:12 Dia niparitaka manerana ny tany Ejipta manontolo ny Israelita hanangona vodivary hatao mololo. 
Exodus5:13 Ireo lehiben’ny fanompoana kosa dia nandodona hoe: «Vitao ny asa takîna aminareo isan’andro, tahaka ny tamin’ny mbola nisy mololo ihany!»" 
Exodus5:14 Nokapohiny aza ny mpitandrin-draharaha israelita notinendriny, sady nanontaniany hoe: «Nahoana omaly sy androany no tsy vitanareo ny isan’ny biriky anjaranareo toy ny teo aloha?»" 
Exodus5:15 Nankao amin’ny Farao ireo Israelita mpitandrin-draharaha ka nitaraina hoe: –Nahoana no dia ataonao toy izao izahay mpanomponao? 
Exodus5:16 Tsy omena mololo izahay kanefa asaina manao biriky ihany. Ary jereo fa nokapohina izahay mpanomponao, ka heloky ny vahoakanao izao!" 
Exodus5:17 Fa novalian’ny Farao hoe: –Olona tena kamo mihitsy ianareo! Izany no antony nilazanareo hoe: «Handeha hanao sorona ho an’ny TOMPO izahay.» 
Exodus5:18 Koa ankehitriny, ndeha miasa fa tsy homena mololo intsony ianareo, nefa ny isam-biriky anjaranareo tsy maintsy homenareo ihany." 
Exodus5:19 Hitan’ireo mpitandrin-draharaha israelita fa tafalatsaka amin’ny kizo izy raha nilazana hoe: «Tsy hahenanareo ny isam-birikinareo, fa ny anjara fanao isan’andro ihany.»" 
Exodus5:20 Koa vantany vao nivoaka avy tao amin’ny Farao ry zareo, dia nandeha nihaona tamin’i Mosesy sy i Aharôna izay efa niandry azy rahateo;" 
Exodus5:21 ka hoy ireto mpitandrin-draharaha tamin’izy mirahalahy: –Aoka ho hitan’ny TOMPO izao nataonareo izao ka hanamelohany anareo, satria efa nataonareo mangidy hoditra tamin’ny Farao sy ny tandapany izahay; eny, nasianareo sabatra eny an-tanan’ireo mba hamonoany anay!" 
Exodus5:22 Dia niverina tany amin’ny TOMPO i Mosesy ka niteny hoe –Tompo ô, nahoana no nampidi-doza an’ity vahoaka ity ianao? Ahoana àry no nanirahanao ahy atỳ?" 
Exodus5:23 Fa hatramin’ny nankanesako tany amin’ny Farao niteny tamin’ny anaranao no nahatonga izao loza izao tamin’ny Israelita, ary ianao dia tsy mamonjy ny vahoakanao akory!" 
Exodus6:1 Fa namaly an’i Mosesy ny TOMPO hoe: –Ankehitriny vao ho hitanao izay hataoko amin’ny Farao, fa noho ny herin-tsandriko dia havelany handeha ny Israelita; eny, noho ny herin-tsandriko, dia horoahiny hiala amin’ny taniny izy ireo!" 
Exodus6:2 Ary Andriamanitra niteny tamin’i Mosesy hoe: –Izaho no «TOMPO». 
Exodus6:3 Tamin’ny anarana hoe «Andriamanitra Tsitoha » no nisehoako tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba fa tsy mbola fantatr’ireo ny anarako hoe «TOMPO.» 
Exodus6:4 Nanao fanekempihavanana tamin’izy ireo Aho fa homeko azy ny tany Kanahàna izay nivahiniany. 
Exodus6:5 Efa reko ny fitarainan’ny Israelita amin’ny asa fanandevozana ampanaovin’ny Ejiptianina azy; koa nahatsiaro ny fanekempihavanako Aho. 
Exodus6:6 Noho izany, dia lazao amin’ny Israelita hoe: «Izaho no TOMPO! Havoakako hiala amin’ny asa an-terivozona ampanaovin’ny Ejiptianina ianareo sy hoafahako amin’ny fanompoana azy; ka amin’ny heriko tsy hay tohaina sy amin’ny famaizana lehibe no hanavotako anareo." 
Exodus6:7 Halaiko ho vahoakako ianareo, ary Izaho ho Andriamanitrareo; dia ho fantatrareo fa Izaho TOMPO Andriamanitrareo no namoaka anareo hiala amin’ny asa an-terivozona nampanaovin’ny Ejiptianina." 
Exodus6:8 Hoentiko any amin’ny tany izay efa nianianako tamin’ny tsangan-tanana fa homeko an’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba ianareo. Homeko ho fanananareo izany. Izaho no TOMPO.» 
Exodus6:9 Notaterin’i Mosesy tamin’ny Israelita izany teny izany; nefa tsy nihaino azy akory ireo, fa kivy noho ny hamafin’ny fanompoana." 
Exodus6:10 Niteny tamin’i Mosesy indray ny TOMPO hoe: 
Exodus6:11 –Mandehana miteny amin’ny Farao, mpanjakan’i Ejipta, mba halefany hiala amin’ny taniny ireo Israelita." 
Exodus6:12 Fa nanambara teo anatrehan’ny TOMPO i Mosesy hoe: –Na dia ny Israelita aza tsy nihaino ahy, koa ahoana no hihainoan’ny Farao ahy izay votsa vava ity?" 
Exodus6:13 Nefa mbola niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ihany ny TOMPO, ka nandidy azy hankany amin’ny Israelita sy amin’ny Farao, mpanjakan’i Ejipta, mba hamoaka ny Israelita hiala tao Ejipta." 
Exodus6:14 Toy izao no lisitry ny filoham-pianakaviana teo amin’ny Israelita: Ny zanakalahin’i Reobena, lahimatoan’i Jakôba, dia i Hanôka, i Palo, i Hetsirôna ary i Karmỳ. Izy efa-dahy no razamben’ny tarika reobenita." 
Exodus6:15 Ny zanakalahin’i Simehôna dia i Jemoela, i Jamina, i Ôhada, i Jakina, i Tsôhara, ary i Saola; ity Saola ity dia zanany tamin’ilay vehivavy kanahanita. Izy enin-dahy no razamben’ireo tarika simehônita." 
Exodus6:16 Ary ireto kosa no anaran’ny taranak’i Levỳ, tao amin’ny taranaka maro nifandimby: Telo no zanakalahin’i Levỳ, dia i Gersôna sy i Kehata ary i Merarỳ. Naharitra fito amby telopolo amby zato taona ny andro niainan’i Levỳ." 
Exodus6:17 Ny zanakalahin’i Gersôna dia i Zibnỳ sy i Simehỳ, izay samy manana ny tarika tandrify azy avy." 
Exodus6:18 Ny zanakalahin’i Kehata dia i Hamrama, i Jitsehara, i Hebrôna ary i Hoziela. Naharitra telo amby telopolo amby zato taona ny andro niainan’i Kehata." 
Exodus6:19 Ny zanakalahin’i Merarỳ dia i Mahelỳ sy i Mosỳ. Ireo no razamben’ny tarika levita samy araka ny taranany avy. 
Exodus6:20 I Hamrana dia nanambady an’i Jôkebeda anabavin-drainy ka niteraka an’i Aharôna sy i Mosesy. Naharitra fito amby telopolo amby zato taona ny andro niainan’i Hamrama. 
Exodus6:21 Ny zanakalahin’i Jitsehara dia i Kôra sy i Nefega ary i Zikrỳ. 
Exodus6:22 Ny zanakalahin’i Hoziela dia i Misaela sy i Elitsàfana ary i Sitrỳ. 
Exodus6:23 I Aharôna dia nanambady an’i Eliseba, zanakavavin’i Haminadaba sady anabavin’i Nahasôna; io Eliseba io no niterahan’i Aharôna an’i Nadaba sy i Abihò ary i Elehazara sy i Itamara." 
Exodus6:24 Ny zanakalahin’i Kôra dia i Asira sy i Elkanà ary i Abiasafa; ireo no razamben’ny tarika kôrahita. 
Exodus6:25 I Elehazara, zanakalahin’i Aharôna, dia nanambady anankiray tamin’ny zanakavavin’i Potiela; ka io no niterahany an’i Pinehasa. Ireo rehetra ireo no filoham-pianakaviana tao amin’ny taranak’i Levỳ, samy araka ny tarika tandrify azy avy." 
Exodus6:26 Fa i Aharôna sy i Mosesy kosa nobaikoin’ny TOMPO hoe: «Ataovy izay hamoahanareo ny Israelita avy any Ejipta amim-pilaminana tsara.» 
Exodus6:27 Koa nandeha niteny tany amin’ny Farao, mpanjakan’i Ejipta, i Mosesy sy i Aharôna mba handefasany ny Israelita hiala amin’ny taniny." 
Exodus6:28 Tamin’ny andro izay nitenenan’ny TOMPO tamin’i Mosesy tany Ejipta," 
Exodus6:29 dia hoy Izy taminy: –Izaho no TOMPO! Koa lazao amin’ny Farao, mpanjakan’i Ejipta, izay rehetra ambarako aminao." 
Exodus6:30 Fa novalian’i Mosesy hoe: –Indro votsa vava aho, ka tsy hihaino ahy mihitsy ny Farao!" 
Exodus7:1 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Jereonao fa omeko fahefàn’Andriamanitra ianao manoloana ny Farao; ary i Aharôna rahalahinao kosa dia mpitondrateninao. 
Exodus7:2 Ambarao amin’i Aharôna rahalahinao izay rehetra handidiako anao, ary izy kosa no hiteny amin’ny Farao mba handefasany ny Israelita hiala amin’ny taniny." 
Exodus7:3 Izaho anefa hanamafy fo ny Farao; ka na dia maro aza ireo famantarana sy zava-mahagaga izay hataoko ao amin’ny taniny," 
Exodus7:4 dia tsy hihaino anareo izy. Koa hataoko tsapan’ny Ejiptianina ny heriko, ka famaizana lehibe no hamoahako am-pilaminana tsara ny Israelita vahoakako hiala amin’ny tany Ejipta." 
Exodus7:5 Ho fantatry ny Ejiptianina amin’izay fa Izaho no TOMPO, rehefa haninji-tanana hamely azy Aho ka hamoaka ny Israelita hiala eo anivony." 
Exodus7:6 Dia notanterahin’i Mosesy sy i Aharôna izany, ka araka izay nandidian’ny TOMPO azy no nataony." 
Exodus7:7 Feno valopolo taona i Mosesy ary telo amby valopolo taona i Aharòna fony nandeha niteny tamin’ny Farao izy mirahalahy. 
Exodus7:8 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy sy i Aharôna: 
Exodus7:9 –Raha mangataka anareo hanao zava-mahagaga ny Farao, dia lazaonao i Aharôna, ry Mosesy, mba handray ny tehinao ka hanipy azy eo anatrehan’ny Farao, dia hanjary fanàny iny." 
Exodus7:10 Dia nankao amin’ny Farao i Mosesy sy i Aharôna ka nanatanteraka izay nandidian’ny TOMPO azy; natsipin’i Aharôna teo anatrehan’ny Farao sy ny mpanompony ny tehiny ka nanjary fanàny. 
Exodus7:11 Nantsoin’ny Farao ihany koa ireo olon-kendry sy mpanao majia tao Ejipta; ary ireo ombiasy ireo dia nanao toy izany koa tamin’ny fitokavany: 
Exodus7:12 Samy nanipy ny tehiny tamin’ny tany avy izy ka nanjary fanàny ireny. Saingy ny tehin’i Aharôna dia nitelina ny tehin’ireo. 
Exodus7:13 Kanefa nihamafy fo ny Farao ka tsy nihaino an’i Mosesy sy i Aharôna araka izay efa nolazain’ny TOMPO rahateo. 
Exodus7:14 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Mafy fo ny Farao ka tsy mety mandefa ny Israelita. 
Exodus7:15 Koa mankanesa any aminy ianao rahampitso maraina, rehefa mivoaka hankeo amoron-drano izy. Ento eny an-tananao ilay tehina tonga bibilava, dia andraso eo amoron’i Neily izy." 
Exodus7:16 Ka izao no ambarao aminy: «Ny TOMPO, Andriamanitry ny Hebreo, no naniraka ahy hilaza aminao hoe: ‹Alefaso ny vahoakako mba hanao fanompoam-pivavahana amiko any an-taniefitra.› Nefa tsy nihaino ianao mandraka ankehitriny." 
Exodus7:17 Noho izany, dia lazain’ny TOMPO fa hahafantatra ny maha IZY AZY ianao amin’ity indray mandeha ity. Hokapohiko amin’ity tehina eto an-tanako ity manko ny ranon’i Neily, dia hiova ho ra." 
Exodus7:18 Ho faty ny trondro ka ho maimbo ny ony, dia tsy ho azon’ny Ejiptianina sotroina intsony ny rano ao.»" 
Exodus7:19 Ary hoy koa ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Lazao i Aharôna handray ny tehinao ka haninjitra ny tanany manandrify ny rano rehetra eto Ejipta, izany hoe ny renirano sy ny lakan-drano mbamin’ny farihy rehetra; dia hiova ho ra ny rano amin’ireny. Ary hisy ra manerana ny tany Ejipta manontolo, hatrany an-tsinibe hazo sy vato." 
Exodus7:20 Dia notanterahin’i Mosesy sy i Aharôna izay nandidian’ny TOMPO azy; ary teo imason’ny Farao sy ny tandapany no nanaingan’i Aharôna ny tehiny ka nikapohany ny ranon’i Neily, dia niova ho ra ny rano rehetra tao amin’ny ony." 
Exodus7:21 Maty ny trondro ka maimbo ny ony, dia tsy azon’ny Ejiptianina nosotroina intsony ny rano, fa nisy ra manerana ny tany Ejipta manontolo." 
Exodus7:22 Dia mba nanao toy izany tamin’ny fitokavany koa ireo mpimasy ejiptianina; koa nihamafy fo ny Farao ka tsy nihaino akory izay nangatahan’i Mosesy sy i Aharôna, araka izay efa nambaran’ny TOMPO." 
Exodus7:23 Lasa nody ny Farao, dia nankao an-tranony fa tsy nahoany akory io raharaha io." 
Exodus7:24 Nihady lava-drano manodidina an’i Neily ny Ejiptianina satria tsy azony nosotroina ny rano tamin’ny ony. 
Exodus7:25 Ary fito andro izay no lasa taorian’ny namelezan’ny TOMPO ny ony Neily. 
Exodus7:26 Taorian’izany, dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Mankanesa any amin’ny Farao, ka lazao aminy hoe: «Asain’ny TOMPO alefanao ny vahoakany hanao fanompoam-pivavahana aminy." 
Exodus7:27 Fa raha mandà ianao, dia ho hitanao fa hasiany amin’ny sahona ny faritaninao manontolo:" 
Exodus7:28 Hitombo ao amin’ny ony ny sahona, dia hiakatra ka hiditra ao an-dapanao sy ao an’efitrano fandrianao ary ao am-parafaranao aza, hiditra any an-tranon’ny mpanomponao sy ny vahoakanao ary koa any amin’ny lafaoro sy ny fanaova-mofonao." 
Exodus7:29 Eny, hananika anao sy ny mpanomponao rehetra ary ny vahoakanao ireo sahona ireo.»" 
Exodus8:1 Hoy koa ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Asaovy ahinjitr’i Aharôna ny tanany mitana ny tehinao ho eny ambonin’ny renirano sy ny lakan-drano ary ny farihy mba hiakaran’ny sahona ho eny amin’ny tany Ejipta. 
Exodus8:2 Dia nahinjitr’i Aharôna tambonin’ireo rano tao Ejipta ny tanany; ka niakatra sady nandrakotra an’i Ejipta ny sahona. 
Exodus8:3 Mba nanao toy izany tamin’ny fankatoavany koa ireo mpimasy: nampiakariny ho amin’ny tany Ejipta koa ny sahona. 
Exodus8:4 Dia nampiantso an’i Mosesy sy i Aharôna ny Farao ka nanao taminy hoe: –Mangataha amin’ny TOMPO mba hanesorany ny sahona amiko, dia halefako hanao sorona aminy ny Israelita." 
Exodus8:5 Fa hoy i Mosesy tamin’ny Farao: –Raiso ho voninahitrao ny mametra ny fotoana hangatahako amin’ny Tompo ho anao sy ny mpanomponao ary ny vahoakanao mba hanesorana ny sahona aminao sy amin’ny lapanao, ka tsy hisy havela afa-tsy ny ao Neily ihany." 
Exodus8:6 Dia novalian’ny Farao hoe: –Rahampitso. Hoy kosa i Mosesy hoe: –Aoka àry dia ho araka ny teninao mba hahafantaranao fa tsy misy azo ampitahaina amin’ny TOMPO Andriamanitray. 
Exodus8:7 Hialan’ny sahona ianao sy ny lapanao mbamin’ny mpanomponao ary ny vahoakanao ka tsy hisy havela afa-tsy ny ao Neily ihany. 
Exodus8:8 Dia niala teo anatrehan’ny Farao i Mosesy sy i Aharôna. Ary nitaraina tamin’ny TOMPO i Mosesy momba ireo sahona izay efa namelezany ny Farao; 
Exodus8:9 ka notanterahin’ny TOMPO izay nangatahin’i Mosesy: maty ireo sahona tao an-trano sy teny an-tokotany ary tany an-tsaha. 
Exodus8:10 Nangonina ho an-tokotokony maro ireny, ka nanamaimbo ny tany." 
Exodus8:11 Nony hitan’ny Farao fa nisy hiainana, dia nanamafy fo izy araka izay efa nolazain’ny TOMPO, ka tsy nihaino ny fangatahan’i Mosesy sy i Aharôna." 
Exodus8:12 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Asaovy ahinjitr’i Aharôna ny tehiny hikapohany ny vovo-tany dia ho tonga moka ao amin’ny tany Ejipta manontolo izany. 
Exodus8:13 Dia notanterahin’izy mirahalahy izany: nahinjitr’i Aharôna ny tanany ka nokapohiny tamin’ny tehiny ny vovo-tany; dia nisy moka nandrakotra ny olona sy ny biby fiompy. Ny vovo-tany rehetra dia tonga moka manerana ny tany Ejipta manontolo. 
Exodus8:14 Mba nanao toy izany tamin’ny fitokavany koa ireo mpimasy handroaka ny moka, kanefa tsy nahomby, fa mbola nisy moka ihany teny amin’ny olona sy ny biby fiompy." 
Exodus8:15 Dia hoy ireo mpimasy tamin’ny Farao: –Herin’Andriamanitra no ao amin’io tehina io! Kanefa ny Farao dia nanamafy ny fony, araka izay efa nolazain’ny TOMPO, ka tsy nihaino ny fangatahan’i Mosesy sy i Aharôna." 
Exodus8:16 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Mifohaza maraina ianao rahampitso, mandehana hiseho eo anatrehan’ny Farao amin’iny izy midina ho eo amoron-drano iny, ka lazao azy hoe: «Izao no andidian’ny TOMPO anao: Alefaso ny vahoakako hanao fanompoam-pivavahana amiko;" 
Exodus8:17 fa raha tsy avelanao handeha izy, dia handefasako fihitra betsaka eny aminao sy ny mpanomponao sy ny vahoakanao ary any an-dapanao. Ho feno fihitra ny tranon’ny Ejiptianina sy ny tany izay itoerany koa." 
Exodus8:18 Kanefa, amin’izany andro izany, dia havahako ny faritany Gôsena izay onenan’ny vahoakako ka tsy hisy fihitra mihitsy any. Amin’izay dia ho fantatrao fa Izaho TOMPO dia eo anivon’ny taninao koa." 
Exodus8:19 Havahako tsy ho voan’ny loza hanjo ny vahoakanao ny vahoakako. Rahampitso no hiseho izany zava-mahagaga izany.» 
Exodus8:20 Dia nanao araka izay efa nolazainy tokoa ny Tompo, ka nisy fihitra nivangongo niditra tao an-dapan’ny Farao sy tao an-tranon’ireo tandapany ary manerana an’i Ejipta manontolo. Koa simba ny tany noho ny nataon’ny fihitra." 
Exodus8:21 Nampiantso an’i Mosesy sy i Aharôna ny Farao ka niteny hoe: –Mandehana manatitra sorona amin’ny Andriamanitrareo, kanefa eto amin’ny tany ihany!" 
Exodus8:22 Fa novalian’i Mosesy hoe: –Tsia, tsy afaka hanao izany izahay satria ny sorona haterinay amin’ny TOMPO Andriamanitray dia fady amin’ny Ejiptianina; koa raha mahita anay hanao sorona toy izany izy ireo, dia hitora-bato anay." 
Exodus8:23 Fa handeha lalana telo andro any an-taniefitra izahay, ka any izahay no hanao sorona amin’ny TOMPO Andriamanitray araka izay hotondroiny aminay." 
Exodus8:24 Koa niteny indray ny Farao hoe: –Eny àry, halefako handeha hanao sorona amin’ny TOMPO Andriamanitrareo any an-taniefitra ianareo. Kanefa aza mandeha lavitra loatra ianareo, ary mivavaha ho ahy." 
Exodus8:25 Dia hoy i Mosesy hoe: –Raha vao miala eto aminao aho, dia hangataka amin’ny TOMPO. Rahampitso ihany dia hoesoriny tsy ho eo aminao sy ny tandapanao ary ny vahoakanao ny fihitra. Fa izao kosa, aoka ianao tsy hamitaka anay intsony ka tsy handefa ny Israelita hanao sorona aminy indray." 
Exodus8:26 Niala avy tao amin’ny Farao i Mosesy ary nangataka tamin’ny TOMPO. 
Exodus8:27 Nataon’ny TOMPO izay nangatahin’i Mosesy taminy: nesoriny ny fihitra, ka tsy nisy fihitra tavela intsony na iray aza." 
Exodus8:28 Kanefa tamin’ity indray mandeha ity koa dia nanamafy fo ihany ny Farao ka tsy nandefa ny Israelita. 
Exodus9:1 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy. –Mankanesa any amin’ny Farao ka lazao aminy hoe: «Ny TOMPO Andriamanitry ny Hebreo dia mandidy anao mba handefa ny vahoakany hanao fanompoam-pivavahana aminy. 
Exodus9:2 Fa raha mandà tsy handefa azy ianao ka mbola miziriziry ihany," 
Exodus9:3 dia hamely ny biby fiompinao any an-tsaha ny TOMPO: hisy areti-mandringana mahery vaika hamely ny soavaly sy ny boriky, ny rameva sy ny omby, ary ny ondry aman’osy." 
Exodus9:4 Saingy havahan’ny TOMPO ny biby fiompin’ny Israelita sy ny an’ny Ejiptianina, ka tsy hisy ho faty ny an’ny Israelita!»" 
Exodus9:5 Ary nanondro fotoanandro ny TOMPO ka nanao hoe: –Rahampitso no hanatanterahako izany zavatra izany eto Ejipta. 
Exodus9:6 Nony ampitso dia notanterahin’ny TOMPO izay efa nambarany, ka maty avokoa ny biby fiompin’ny Ejiptianina; fa ny an’ny Israelita kosa dia tsy nisy maty na iray aza." 
Exodus9:7 Dia mamotopototra ny Farao, ka fantany fa tsy nisy maty tao amin’ny biby fiompin’ny Israelita na dia iray aza. Kanefa mbola nanamafy fo ihany ny Farao, ka tsy nandefa ny Israelita." 
Exodus9:8 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy sy i Aharôna: –Makà molaly eran’ny tanan-droanareo avy ao an-dafaoro, dia aoka hatsipin’i Mosesy savoan-danitra eo anatrehan’ny Farao izany." 
Exodus9:9 Hitora-jofo manerana ny tany Ejipta izany, ka ho tonga vay mipoipoitra eny amin’ny olona sy ny biby fiompy eran’i Ejipta manontolo." 
Exodus9:10 Dia nalain’i Mosesy sy Aharôna ny molaly tao an-dafaoro, ka lasa izy mirahalahy niseho teo anatrehan’ny Farao. Natsipin’i Mosesy savoan-danitra ny molaly, ka nisy vay nipoipoitra teny amin’ny olona sy ny biby fiompy." 
Exodus9:11 Tsy afaka niseho teo anatrehan’i Mosesy ireo mpimasy noho ny vay, fa rakotry ny vay toy ireo Ejiptianina rehetra izy." 
Exodus9:12 Ary ny TOMPO nanamafy ny fon’ny Farao; koa arak’izay efa nambaran’ny TOMPO tamin’i Mosesy, dia tsy nihaino ny fangatahan’i Mosesy sy i Aharôna izy." 
Exodus9:13 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Mifohaza maraina ianao rahampitso, mandehàna miseho eo anatrehan’ny Farao ka lazao aminy hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO, Andriamanitry ny Hebreo, aminao: ‹Alefaso handeha ny vahoakako mba hanao fanompoam-pivavahana amiko." 
Exodus9:14 Fa amin’ity indray mandeha ity dia halefako hamely anao sy ny mpanomponao ary ny vahoakanao ny loza rehetra mba ho fantatrao fa tsy misy tahaka ahy eto ambonin’ny tany. 
Exodus9:15 Ankehitriny, raha naninji-tanana namely anao sy ny vahoakanao tamin’ny areti-mandringana Aho, dia efa levona teto ambonin’ny tany ianareo." 
Exodus9:16 Saingy navelako ho velona ianao mba hahitanao ny heriko sy hitantarana ny lazako any amin’ny tany rehetra. 
Exodus9:17 Na izany aza, dia mbola manao zinona ny vahoakako ihany ianao, ka tsy mety mandefa azy." 
Exodus9:18 Noho izany, rahampitso amin’ny ora toy izao aho dia hampilatsaka havandra be dia be izay tsy mbola nisy toa azy hatramin’ny andro niorenan’ny Ejipta ka mandraka androany.›" 
Exodus9:19 Koa ankehitriny àry, hoy i Mosesy, maniraha hampanangona ny biby fiompinao sy izay rehetra anao any an-tsaha. Fa ny olona rehetra sy ny biby rehetra izay hita any an-tsaha, fa tsy tafiditra ao an-tranony, dia ho tratry ny havandra ka ho faty.»" 
Exodus9:20 Ny sasany tamin’ireo tandapan’ny Farao dia natahotra ny tenin’ny TOMPO ka nampialoka ny mpiasany sy ny biby fiompiny tany an-trano. 
Exodus9:21 Ny sasany kosa tsy niraharaha ny tenin’ny TOMPO, ka namela ny mpiasany sy ny biby fiompy teny an-tsaha ihany." 
Exodus9:22 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Atsangano manondro lanitra ny tananao! Aoka ny havandra hirotsaka amin’ny tany Ejipta manontolo, amin’ny olona sy ny biby fiompy ary amin’ny voly rehetra any an-tsaha." 
Exodus9:23 Natsangan’i Mosesy nanondro lanitra ny tehiny, dia nampisy kotrokorana sy havandra ny TOMPO: nilatsaka ny varatra, ary nampirotsaka havandra tamin’ny tany Ejipta ny TOMPO." 
Exodus9:24 Dia nisy havandra niaraka amin’ny tafiotra sy ny varatra, ka tsy mbola nisy havandra be toy izany manerana Ejipta manontolo hatramin’izay nahafirenena azy." 
Exodus9:25 Nanerana an’i Ejipta manontolo ny havandra ka namely izay rehetra tany an-tsaha na olona na biby; nasiany koa ny voly rehetra ary nopotehiny ny hazo rehetra tany an-tsaha. 
Exodus9:26 Ny faritany Gôsena izay nonenan’ny Israelita ihany no tsy nisy havandra. 
Exodus9:27 Dia nampiantso an’i Mosesy sy Aharôna ny Farao ka nilaza taminy hoe: –Diso aho tamin’ity indray mandeha ity. Izao sy ny vahoakako no meloka, fa ny TOMPO dia manao ny marina." 
Exodus9:28 Mangataha amin’ny TOMPO mba hitsahatra ny kotro-baratra sy ny havandra, dia halefako ianareo fa tsy hotazoniko intsony." 
Exodus9:29 Dia namaly azy i Mosesy hoe: –Raha vao mivoaka ny tanàna aho, dia hanandra-tanana amin’ny TOMPO hivavaka. Hitsahatra ny kotroka ary tsy hisy intsony ny havandra, mba hahafantaranao fa an’ny TOMPO ny tany." 
Exodus9:30 Fantatro anefa izao fa ianao sy ny mpanomponao dia tsy mbola tena hatahotra ny TOMPO Andriamanitra ihany. 
Exodus9:31 Simba avokoa ny rongony sy ny vary ôrza, fa efa niteraka ny ôrza ary efa mamony ny rongony." 
Exodus9:32 Fa ny varim-bazaha sy ny ampemby voly aoriana, dia tsy maninona." 
Exodus9:33 Dia niala teo anatrehan’ny Farao i Mosesy ary nivoaka ny tanàna. Nanandra-tanana tamin’ny TOMPO izy ka nivavaka dia nitsahatra ny kotroka sy ny havandra, ary tsy nilatsaka intsony ny orana." 
Exodus9:34 Nony hitan’ny Farao fa nitsahatra ny orana sy ny havandra ary ny kotroka, dia hadisoana toy ny teo aloha indray no nataony; fa samy nihadonto fo izy sy ireo tandapany." 
Exodus9:35 Ary araka izay nambaran’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Mosesy, dia manamafy fo ny Farao ka tsy nandefa ny Israelita." 
Exodus10:1 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Mankanesa ao amin’ny Farao, fa Izaho no nanamafy fo azy sy ireo tandapany mba hahazoako manao ireo zava-mahagaga rehetra eo anivony." 
Exodus10:2 Ary mba hahazoanao mitantara amin’ny zanaka aman-jafinao ny nampijaliako ny Ejiptianina ka nanatanterahako ireo zava-mahagaga tao amin’ny taniny. Ho fantatrareo amin’izay fa Izaho no TOMPO. 
Exodus10:3 Dia nankany amin’ny Farao i Mosesy sy i Aharôna ka nanao taminy hoe: –Ny TOMPO Andriamanitry ny Hebreo dia manontany anao hoe: «Mandrapahoviana no handavanao tsy hanetry tena eo anatrehako? Alefaso handeha ny vahoakako mba hanao fanompoam-pivavahana amiko! 
Exodus10:4 Raha mandà ianao, dia handefasako valala ao amin’ny faritaninao rahampitso." 
Exodus10:5 Ho rakotry ny valala ny tany ka tsy ho hita intsony. Hohaniny ny voly sisa tsy voan’ny havandra, ary tsy hasiany miangana ny hazo maniry rehetra any an-tsaha." 
Exodus10:6 Ho feno valala ny lapanao sy ny tranon’ny mpanomponao mbamin’ny an’ny Ejiptianina rehetra. Loza tsy mbola fahita ny toy izany hatramin’ny andron’ny razanao ka mandraka androany». Dia niala teo anatrehan’ny Farao i Mosesy ka lasa. 
Exodus10:7 Ary hoy ireo mpanompony tamin’ny Farao: –Mandra-pahoviana moa no mbola hamandrika antsika ilehiny? Alefaso handeha hanao fanompoam-pivavahana amin’ny TOMPO Andriamaniny any ny lehilahy israelita: Mbola tsy fantatrao ihany ve fa simba i Ejipta? 
Exodus10:8 Koa naverina teo amin’ny Farao indray i Mosesy sy i Aharôna ka nilazany hoe: –Mandehana manao fanompoam-pivavahana amin’ny TOMPO Andriamanitrareo, nefa iza sy iza avy moa no handeha aminareo?" 
Exodus10:9 Dia hoy i Mosesy hoe: –Izahay rehetra no handeha, na antitra na tanora, na lahy na vavy, miaraka amin’ny ondry aman’osy ary ny ombinay, satria hanao fety ho an’ny TOMPO izahay." 
Exodus10:10 Namaly azy tamin’ny rabiraby kosa ny Farao hoe: –Aoka homba anareo anie ny TOMPO, raha izaho no handefa anareo sy ny fianakavianareo! Jereo fa mitady hanao ratsy ianareo." 
Exodus10:11 Tsy raikitra izany. Ianareo lehilahy no aoka handeha hanao fanompoam-pivavahana amin’ny TOMPO, fa izay ihany no tadiavinareo. Dia noroahina hiala teo anatrehan’ny Farao izy roa lahy." 
Exodus10:12 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Ahinjiro eo ambonin’ny tany Ejipta ny tananao mba hiantso ny valala, dia hiakatra ao Ejipta ireny ka hihinana ny zava-maniry rehetra sisan’ny havandra." 
Exodus10:13 Nahinjitr’i Mosesy teo ambonin’i Ejipta ny tehiny, dia nampitsoka rivotra avy any atsinanana nandritra ny andro sy nandritra ny alina tao Ejipta ny TOMPO. Nony maraina dia nitondra valala ny rivotra." 
Exodus10:14 Niparitaka nanerana an’i Ejipta ireny ka nipetraka tamin’ny faritra rehetra. Betsaka loatra ny valala ka tsy mbola nisy toa izany na tany aloha na taty aoriana. 
Exodus10:15 Nandrakotra ny tany manontolo ireny ka maizina ny tany. Nohanin’ny valala ny ahitra rehetra tamin’ny tany sy ny voankazo rehetra sisan’ny havandra, koa tsy nisy zava-maitso tavela intsony nanerana an’i Ejipta manontolo na tamin’ny hazo na tamin’ny zava-maniry eny an-tsaha." 
Exodus10:16 Niantso an’i Mosesy sy i Aharôna haingana ny Farao ka nanao taminy hoe: –Diso tamin’ny TOMPO Andriamanitrareo sy taminareo aho. 
Exodus10:17 Mba mamelà ny heloko amin’ity indray mandeha ity, ary mangataha amin’ny TOMPO Andriamanitrareo mba hanesorany amiko izao loza mahatsiravina izao." 
Exodus10:18 Dia niala teo anatrehan’ny Farao i Mosesy ary mangataka tamin’ny TOMPO. 
Exodus10:19 Koa mampitsoka rivo-mahery avy any andrefana kosa ny TOMPO, rivotra izay mitondra ny valala, ka mamerina azy ireny tao amin’ny Ranomasin’ny Volotara; dia tsy nisy valala tavela intsony tao amin’ny tany Ejipta manontolo na iray aza." 
Exodus10:20 Kanefa ny TOMPO mbola manamafy fo ny Farao ka tsy nandefa ny Israelita izy. 
Exodus10:21 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Atsangano manondro lanitra ny tananao hisian’ny haizina manerana an’i Ejipta, dia haizina mikitroka." 
Exodus10:22 Natsangan’i Mosesy manondro lanitra tokoa ny tanany, dia nisy haizina mikitroka mandritra ny telo andro teo amin’ny tany Ejipta manontolo." 
Exodus10:23 Tsy afaka mifankahita ny Ejiptianina mandritra ny telo andro, ka tsy nisy nihetsika tao an-tranony. Fa teo amin’ny fonenan’ny Israelita rehetra kosa dia nisy mazava." 
Exodus10:24 Koa nampiantso an’i Mosesy ny Farao ary nanao taminy hoe: –Mandehana, manaova fanompoam-pivavahana amin’ny TOMPO. Mahazo mandeha miaraka aminareo koa ny ankizy, fa ny ondry aman’osy sy ny ombinareo kosa dia tsy maintsy mijanona eto." 
Exodus10:25 Namaly azy i Mosesy hoe: –Tsia, fa ianao mihitsy no hanolotra eo an-tananay ny biby hataonay sorom-pihavanana sy sorona dorana manontolo amin’ny TOMPO Andriamanitray." 
Exodus10:26 Ankoatra izany, hoentinay koa ny andiam-biby fiompinay, ka tsy hisy bibinay havela na iray aza. Tsy maintsy hakanay hatao fanatitra ho an’ny TOMPO Andriamanitray koa mantsy ireo; nefa tsy fantatray hoe iza amin’ireo no hataonay fanatitra, raha tsy efa tonga any an-toerana." 
Exodus10:27 Ary ny TOMPO manamafy fo ny Farao ka tsy mety handefa ny Israelita izy. 
Exodus10:28 Fa hoy ny Farao tamin’i Mosesy: –Mandehana miala eto! Ary tandremo mba tsy hiseho eto amiko intsony; fa raha sanatria miverina eto amiko ianao dia maty! 
Exodus10:29 Dia novalian’i Mosesy hoe: –Eny àry! Araka ny efa voalazanao, dia tsy hiseho eto anatrehanao intsony aho." 
Exodus11:1 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Mbola asiako loza iray farany ny Farao sy ny Ejiptianina. Aorian’izany vao halefany handeha ianareo; ary horoahiny tanteraka aza ianareo hiala eto. 
Exodus11:2 Koa ambarao amin’ny Israelita fa ny tsirairay na lahy na vavy dia aoka samy hangataka firavaka sy volamena amin’ny Ejiptianina akaiky azy avy. 
Exodus11:3 Nataon’ny TOMPO nahita sitraka teo imason’ny Ejiptianina ny Israelita. I Mosesy koa dia lehilahy najaina fatratra tany Ejipta na teo amin’ny tandapan’ny Farao na teo amin’ny vahoaka Ejiptianina. 
Exodus11:4 Ka hoy i Mosesy tamin’ny Farao: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Rehefa tokony ho misasakalina dia hipoitra eo anivon’i Ejipta Aho. 
Exodus11:5 Koa ho faty avokoa ny lahimatoa rehetra ao amin’ny tany Ejipta, manomboka amin’ny lahimatoanao Farao izay mipetraka eo amin’ny sezafiandrianany ka hatramin’ny lahimatoan’ny mpanompovavy mpanodina ny fikosoham-bary ary ny lahimatoan’ny biby fiompy rehetra." 
Exodus11:6 Hanako eran’i Ejipta ny fidradradradrana lehibe izay tsy mbola nisy toa azy, sady tsy hisy ho toa azy intsony." 
Exodus11:7 Fa ao amin’ny Israelita rehetra kosa dia tsy handrenesana na inona na inona, na dia ny vovòn’alika amin’ny olona sy amin’ny biby fiompy aza. Izay no hahafantaranareo fa Izaho TOMPO dia manavaka ny Ejiptianina amin’ny Israelita»." 
Exodus11:8 Ary ireto mpanomponao ireo dia ho avy hiankohoka eo anatrehako sady hiteny hoe: «Mandehana any ianao sy ny vahoakanao!» Dia handeha miaraka amin’izay aho. Dia niala tao amin’ny Farao i Mosesy sady feno hatezerana. 
Exodus11:9 Ary hoy Koa ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Raha toa tsy mihaino anao ny Farao, dia ny mba hahazoako mampitombo ny zava-mahagaga hataoko eo amin’ny taniny." 
Exodus11:10 I Mosesy sy i Aharôna anefa dia efa nanao zava-mahagaga maro teo anatrehan’ny Farao, saingy ny TOMPO dia nanamafy fo ny Farao ka tsy nandefa ny Israelita hiala tao amin’ny taniny izy." 
Exodus12:1 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy sy Aharôna tany Ejipta hoe: 
Exodus12:2 «Ity volana ity aminareo no ho volana voalohany, ka izy no hataonareo fiandohan’ny taona." 
Exodus12:3 Ambarao amin’ny fiangonana israelita manontolo hoe: Amin’ny fahafolon’ity volana ity dia samia maka zanakondry iray avy isan-trano na isam-pianakaviana. 
Exodus12:4 Raha vitsy loatra ny iray trano tsy mahalany zanakondry iray, dia hiarahanareo maka amin’ny fianakaviana mifanakaiky aminareo izay araka ny isan’ny olona. Fidionareo ny biby araka izay mety ho lanin’ny tsirairay." 
Exodus12:5 Zanakondry lahy na zanakosy lahy tsy misy kilema, herintaona, no halainareo." 
Exodus12:6 Hotehiriziko hatramin’ny andro faha-14 amin’ity volana ity izany, ka ny harivan’io andro io dia samy hamono azy ny fiangonana israelita manontolo." 
Exodus12:7 Hanalanareo ny rany ka hanosoranareo ny tolam-baravarana roa sy ny tataom-baravarana isan-trano hihinanana azy. 
Exodus12:8 Atsatsiho amin’ny afo ny hena, ary hano amin’io alina io miaraka amin’ny mofo tsy misy leviora sy ny anamafaitra." 
Exodus12:9 Aza haninareo manta na hahandroina ny hena, fa atsatsiho amin’ny afo manontolo miaraka amin’ny lohany sy ny tongony ary ny taovany." 
Exodus12:10 Aza asiana sisa ho tra-maraina; fa raha misy sisa tavela, dia dory amin’ny afo." 
Exodus12:11 Ary toy izao no hataonareo rehefa mihinana azy: asio sikina ny akanjonareo, anaovy ny kapanareo ary ataovy an-tanana ny tehinareo, dia hano faingana izany fa Paska ho an’ny TOMPO." 
Exodus12:12 «Hamakivaky ao amin’ny tany Ejipta Aho amin’io alina io, ka hamono ny lahimatoa rehetra ao aminy manomboka amin’ny olona ka hatramin’ny biby fiompy. Hotanterahiko ny didim-pitsarana hamelezana ny andriamanitry ny Ejiptianina rehetra. Izaho no TOMPO." 
Exodus12:13 Fa ho anareo kosa, ny ra dia ho famantarana ny trano izay itoeranareo; koa raha mahita ny ra Aho, dia handalo fotsiny, ka ny areti-mandringana dia tsy hahazo anareo rehefa mamely an’i Ejipta Aho." 
Exodus12:14 «Hotsarovana hatrany hatrany io andro io, ka hotandremanareo amin’ny alalan’ny fety manetriketrika ho fankalazana Ahy TOMPO: ho lalàna raikitra ho anareo izany." 
Exodus12:15 «Mandritra ny fito andro no hihinananareo ny mofo tsy misy leviora. Raha vao amin’ny andro voalohany dia efa esory tsy ho ao an-tranonareo ny leviora. Fa na iza na iza mihinana mofo misy leviora, manomboka amin’ny andro voalohany ka hatramin’ny andro fahatelo, dia hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita izy." 
Exodus12:16 Amin’ny andro voalohany sy ny andro fahafito dia manaova fivoriana masina ho anareo, ka aza manao raharaha mihitsy ianareo amin’izany afa tsy ny mamboatra izay hohanin’ny tsirairay ihany." 
Exodus12:17 «Hotandremanareo ny fetin’ny mofo tsy misy leviora ho fahatsiarovana fa tamin’io andro io mihitsy Aho no namoaka ny vahoakanareo hiala avy tany Ejipta. Hotandremanareo hatrany hatrany izany andro izany, ho lalàna raikitra ho anareo sy ny taranakareo." 
Exodus12:18 Manomboka ny harivan’ny andro faha-14 amin’ny volana voalohany ka hatramin’ny harivan’ny andro faha-21 amin’ny volana no hihinananareo ny mofo tsy misy leviora. 
Exodus12:19 Fito andro no tsy tokony hahitana leviora ao an-tranonareo; fa na iza na iza mihinana sakafo misy leviora, na vahiny na Israelita, dia hofongorana tsy ho anisan’ny fiangonan’i Israely izy." 
Exodus12:20 Koa tsy azonareo hanina ny sakafo misy ny leviora rehetra. Na aiza na aiza no hitoeranareo dia mofo tsy misy leviora no hohaninareo.» 
Exodus12:21 Niantso ny loholon ’i Israely rehetra i Mosesy ka nanao taminy hoe: –Mandehana ianareo ka makà zanakondry na zanakosy ho an’ny fianakavianareo avy, dia vonoy ho sakafo Paska." 
Exodus12:22 Makà rantsana hisôpa iray fihina ka atsobohy ao amin’ny ran’ny zanakondry ao anaty koveta, dia hosory ra ny tolàm-baravarana roa sy ny tataom-baravaran’ny tranonareo; ary aoka tsy hisy olona hivoaka ny tranony intsony ambara-pahamarainan’ny andro." 
Exodus12:23 Fa handalo mba hanafay ny Ejiptianina ny TOMPO; koa raha mahita ny ra eo amin’ny tataom-baravarana sy ny tolam-baravarana roa ny TOMPO dia handalo ny varavaranareo fotsiny fa tsy hamela ny areti-mandringana hiditra ao an-tranonareo. 
Exodus12:24 Tandremo io zavatra io mba ho lalàna raikitra ho anareo sy ny taranakareo hatrany hatrany. 
Exodus12:25 Koa rehefa tafiditra ao amin’ny tany izay efa nampanantenain’ny TOMPO homena anareo ianareo, dia tandremo io fanompoam-pivavahana io." 
Exodus12:26 Ary raha manontany anareo ny anton’izany ny zanakareo," 
Exodus12:27 dia hovalianareo hoe: « Sorona atolotra ny TOMPO amin’ny andro Paska io. Fony mbola tany Ejipta manko ny Israelita, dia nanafay ny Ejiptianina ny TOMPO, fa nandalo fotsiny kosa teo anoloan’ny tranonay ka nanafaka ny fianakavianay.» Dia niankohoka ny vahoaka israelita mba hivavaka amin’ny TOMPO." 
Exodus12:28 Avy eo dia lasa izy ireo ka nanatanteraka araka izay rehetra nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy sy i Aharôna. 
Exodus12:29 Nony tamin’ny misasakalina dia namono ny lahimatoa rehetra tao amin’ny tany Ejipta ny TOMPO, nanomboka amin’ny lahimatoan’ny Farao izay nipetraka eo amin’ny sezafiandrianany ka hatramin’ny lahimatoan’ny babo tao an-tranomaizina mbamin’ny voalohan-teraky ny biby fiompy rehetra." 
Exodus12:30 Tamin’io alina io dia nifoha ny Farao sy ny tandapany ary ny Ejiptianina rehetra fa nisy fidradradradrana mafy nanerana an’i Ejipta, satria ny trano rehetra dia nisy maty avokoa." 
Exodus12:31 Koa tamin’io alina io ihany dia nampiantso an’i Mosesy sy i Aharôna ny Farao ka nanao taminy hoe: –Mandehana, mialà eto amin’ny taniko ianareo sy ny Israelita. Mandehana manao fanompoam-pivavahana amin’ny TOMPO araka izay efa nangatahinareo." 
Exodus12:32 Ento avokoa ny biby fiompinareo araka ny teninareo, ka mandehana any. Ary mba tsofy rano koa aho." 
Exodus12:33 Nandodona ny Israelita ny Ejiptianina ka nandroaka azy hiala faingana teo amin’ny tany, satria nihevitra izy ireo fa ho faty avokoa." 
Exodus12:34 Noho izany, dia nentin’ny Israelita ny kobany efa voalona mbola tsy nisy leviora akory, ary nofonosiny lamba ny tavy mofo ka nataony an-tsoroka." 
Exodus12:35 Dia nanao araka izay nolazain’i Mosesy ny Israelita ka nangataka firavaka volafotsy sy volamena ary fitafiana tamin’ny Ejiptianina. 
Exodus12:36 Nataon’ny TOMPO nahazo sitraka tamin’ny Ejiptianina ka nahazo izay rehetra nangatahiny; ary nofoanan’izy ireo mihitsy ny teo an-tanan’ny Ejiptianina. 
Exodus12:37 Niala avy tao an-tanàna Rahamsesa ny Israelita ka nizotra ho any Sokôta; lehilahy mahery misy andiany eninjato eo ho eo no isany, afa-tsy ny zaza amam-behivavy sy ny antitra." 
Exodus12:38 Nisy koa olona maro hafa fiaviana niara-nandeha tamin’izy ireo. Ombàn’ny ondry aman’osy sy omby amin’andiany be dia be. 
Exodus12:39 Dia nendasiny ho mofo tsy misy leviora ny koba voalena izay nentiny nivoaka avy tany Ejipta; fa tsy mbola voaisy leviora akory ny koba dia noroahin’ny Ejiptianina ny Israelita, ka tsy afaka nitaredretra mba hanomana vatsy." 
Exodus12:40 Nandritra ny 430 taona no nivahinian’ny vahoaka Israelita tany Ejipta. 
Exodus12:41 Nony nifarana ny 430 taona, dia tamin’io andro io indrindra no nivoaka am-pilaminana avy tao Ejipta ny vahoakan’ny TOMPO." 
Exodus12:42 Niari-tory ny TOMPO tamin’io alina io mba hamoahany ny vahoakany hiala tao Ejipta; koa tsy maintsy hiari-tory hatrany hatrany koa ny Israelita rehetra amin’io alina io, fa natokana ho an’ny TOMPO izany." 
Exodus12:43 Ary hoy koa ny TOMPO tamin’i Mosesy sy i Aharôna: –Izao no fepetra momba ny fetin’ny Paska: «Tsy misy vahiny mahazo mihinana amin’ny sakafo. 
Exodus12:44 «Ny mpanompo izay novidina dia mahazo mandray anjara amin’ny sakafo rehefa voafora. 
Exodus12:45 «Ny vahiny sy ny mpikarama isan’andro dia tsy mahazo mihinana aminy. 
Exodus12:46 «Ao an-trano iray ihany no hihinana ny hena fa tsy azo avoaka any ivelany. «Tsy hisy hotapahinareo ny taolan’ilay biby. 
Exodus12:47 «Ny fiangonana israelita tsivakivolo no samy hankalaza ny fety Paska. 
Exodus12:48 «Fa raha misy kosa vahiny valovotaka ao aminareo ka te hankalaza ny Paska ho an’ny TOMPO, dia tsy maintsy hoforana ny lehilahy rehetra ao aminy; avy eo dia mahazo mandray anjara amin’ny fankalazana ny Paska tahaka ny Israelita izy. Tsy misy mihitsy olona tsy voafora mahazo mihinana ny sakafo." 
Exodus12:49 «Fepetra mitovy no ampiharina amin’ny Israelita sy ny vahiny valovotaka eo amin’ny taninareo.» 
Exodus12:50 Dia nanatanteraka araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy sy i Aharôna ny Israelita rehetra. 
Exodus12:51 Ka tamin’io andro io indrindra no navoakan’ny TOMPO tamim-pilaminana avy tany Ejipta ny Israelita. 
Exodus13:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Exodus13:2 –Atokany ho ahy ny lahimatoa rehetra ao amin’ny Israelita, na olona na biby fiompy, fa Ahy ireny." 
Exodus13:3 Dia hoy i Mosesy tamin’ny vahoaka: –Tsarovy ity andro anio ity: Fa tamim-pahefana mahery no namoahan’ny TOMPO anareo hiala tany Ejipta izay toera-nanandevozana anareo. Koa rehefa mankalaza izany ianareo, dia aoka tsy hihinana mofo misy leviora." 
Exodus13:4 fa tahaka izao andro amin’ny volana Abiba izao no niainganareo. 
Exodus13:5 Koa hotsarovanareo hatrany hatrany izany zavatra izany amin’io volana io rehefa izay ianareo hampidirin’ny TOMPO ao amin’ny tanin’ny Kanahanita sy ny Hetita mbamin’ny Amôrita sy ny Hivita ary ny Jebosita. Tany izay nianian’ny TOMPO tamin’ny razanareo fa homena anareo izany, tany tondra-dronono sy tantely." 
Exodus13:6 Mandritra ny fito andro no hihinananareo mofo tsy misy leviora, ary ny andro fahafito no hanaovanareo fety firavoravoana ho fanomezam-boninahitra ny TOMPO." 
Exodus13:7 Mandritra io fito andro io dia aoka tsy hihinana mofo misy leviora ianareo, aoka tsy ho hita eo amin’ny faritaninareo rehetra na ny mofo misy leviora na ny leviora." 
Exodus13:8 Mandritra io fety io no hitantaranareo amin’ny zanakareo hoe: «Izao no ataonay dia noho izay nataon’ny TOMPO taminay fony izahay niala tany Ejipta.» 
Exodus13:9 Io fankalazana io dia ho solon’ny marika eo amin’ny sandrinareo sy ny handrinareo, ka hampahatsiaro fa tokony hambaranareo ny lalànan’ny TOMPO satria IZY no namoaka anareo hiala tany Ejipta tamim-pahefana mahery." 
Exodus13:10 Isan-taona isan-taona, amin’ny fotoana voatondro, no hitandremanareo io fepetra io." 
Exodus13:11 Ary hoy koa i Mosesy hoe: –Rehefa hampidirin’ny TOMPO ao amin’ny tanin’ny Kanahanita ianareo, ka homeny anareo ny tany araka izay efa nianianany taminareo sy ny razanareo," 
Exodus13:12 dia atolory ho an’ny TOMPO ny voalohan-teraka rehetra; fa an’ny TOMPO ny lahy rehetra voalohan-teraky ny biby fiompinareo. 
Exodus13:13 Ny voalohan-teraky ny boriky kosa dia soloy zanakondry lahy na zanakosy lahy; fa raha tsy izany, dia aolàny hatoka izy ho faty. Ny lahimatoa rehetra amin’ny olona eo amin’ny taranakareo kosa dia havotanareo." 
Exodus13:14 Koa rehefa manontany anareo ny zanakareo any aoriana hoe: «Inona no anton’izao?», dia hovalianareo hoe: «Tamim-pahefana mahery no namoahan’ny TOMPO anay hiala tany Ejipta izay toera-nanandevozana anay." 
Exodus13:15 Niziriziry tsy nety nandefa anay ny Farao, ka naringan’ny TOMPO ny lahimatoa rehetra tany Ejipta, nanomboka tamin’ny voalohan-teraky ny olona ka hatramin’ny voalohan-teraky ny biby fiompy. Izany no anoloranay ho sorona amin’ny TOMPO ny lahy voalohan-teraka rehetra eo amin’ny biby; fa ny lahimatoa eo amin’ny zanakay kosa dia havotanay.»" 
Exodus13:16 Ireo sorona ireo dia ho solon’ny marika eo amin’ny sandrinareo sy ny handrinareo, ka hampahatsiaro anareo fa ny TOMPO no namoaka anareo hiala tany Ejipta tamim-pahefana mahery." 
Exodus13:17 Rehefa nalefan’ny Farao ny Israelita, dia tsy notarihin’Andriamanitra lalana hankany amin’ny tanin’ny Filistinina na dia akaiky aza io. Nanahy mantsy Andriamanitra fandrao hatahotra ny hahita ady ny vahoaka ka hiova hevitra, ary hiverina any Ejipta." 
Exodus13:18 Izany no antony nitondrany azy amin’ny lalana mihodidina ny taniefitra, mankany amin’ny Ranomasin’ny Volotara. Voalamina tsara ny Israelita fony niala avy tany Ejipta." 
Exodus13:19 Nalain’i Mosesy ny taolambalon’i Jôsefa ka nentiny niaraka taminy satria efa nampianiana ny Israelita i Jôsefa hoe: «Ho avy hanafaka anareo tokoa Andriamanitra, koa mianiàna amiko ianareo fa hampakatra ny taolambaloko miaraka aminareo.»" 
Exodus13:20 Niala tao Sokôta ny Israelita, ka mandeha mitohy tao Etama, any an-tsisin’ny taniefitra." 
Exodus13:21 Nialoha azy ireo ny TOMPO ka andry rahona no nitarihany lalana azy nony antoandro, ary andry afo no nanazavàny azy nony alina, hany ka afaka nandeha andro aman’alina ny Israelita." 
Exodus13:22 Tsy nitsahatra mialoha azy ireo ny andry rahona tamin’ny antoandro, na ny andry afo tamin’ny alina." 
Exodus14:1 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO manao hoe: 
Exodus14:2 –Ilazao ny Israelita mba hiverina hitoby ao akaikin’i Pi-Hahirôta eo anelanelan’i Migdôla sy ny ranomasina. Ao no hanorenanareo toby, mifanatrika amin’i Bahala-Tsefôna, eo akaikin’ny ranomasina." 
Exodus14:3 Dia hiteny ny Farao hoe: «voan’ny tamberintany ny Israelita, ka voahidin’ny taniefitra.»" 
Exodus14:4 Ary hanamafy fo ny Farao Aho, dia hanenjika anareo izy. Kanefa hasehoko ny voninahitro amin’ny hanapotehako ny Farao sy ny tafiny manontolo, ka ho fantatry ny Ejiptianina fa Izaho no TOMPO. Notanterahin’ny Israelita izany araka ny torolalana." 
Exodus14:5 Rehefa nambara tamin’ny mpanjakan’i Ejipta sy ny tandapany fa efa mandositra ny Israelita, dia niova hevitra ny momba azy ireo ny Farao sy ny mpanompony ka niteny hoe: «Inona ity nataontsika? Nahoana no nalefantsika hiala tamin’ny fanompoana antsika ny Israelita?»" 
Exodus14:6 Dia nasain’ny Farao noziogaina tamin’ny kalesy ny soavaliny, ary nentiny nanaraka azy koa ny tafiny." 
Exodus14:7 Nindaosiny avokoa ny kalesin’i Ejipta, ka isan’izany ny kalesy voafantina eninjato miaraka amin’ny mpitaingina azy tsirairay avy." 
Exodus14:8 Ary ny TOMPO dia nanamafy fo ny Farao, mpanjakan’i Ejipta, mba hanenjika ny Israelita izay niala tany Ejipta tamin-kalalahana." 
Exodus14:9 Ny tafika ejiptianina niaraka amin’ny soavaliny rehetra sy ny kalesiny rehetra ary ny mpitaingina azy dia nanenjika ny Israelita, ka nahatratra azy teo akaikin’i Pi-Hahirôta, mifanatrika amin’i Bahala-Tsefôna, izay nitobiany teo akaikin’ny ranomasina." 
Exodus14:10 Natopin’ny Israelita ny masony ka indreny ny Ejiptianina tamy manenjika azy, ary ny Farao dia efa mby akaiky. Raiki-tahotra loatra ny Israelita ka niantsoantso ny TOMPO" 
Exodus14:11 sady niteny tamin’i Mosesy hoe: –Moa tsy nisy fasana ve tany Ejipta no nentinao ho faty atỳ an-taniefitra izahay? Izao ve no namoahanao anay hiala tany Ejipta? 
Exodus14:12 Moa tsy izao zavatra izao ve no efa nilazanay taminao tany Ejipta hoe: «Avelao hilamina izahay hanompo ny Ejiptianina. Fa aleonay manompo ny Ejiptianina toy izay ho faty any an-taniefitra». 
Exodus14:13 Fa namaly azy i Mosesy hoe: –Aza matahotra ianareo! Mahandrasa, fa ho hitanareo anio ny famonjena hataon’ny TOMPO aminareo! Satria ny Ejiptianina izay hitanareo androany dia tsy ho hitanareo intsony na oviana na oviana." 
Exodus14:14 Ny TOMPO no hiady ho anareo, fa ianareo kosa hangina fotsiny." 
Exodus14:15 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Nahoana no miantso vonjy amiko ianao? Ilazao ny Israelita mba handroso. 
Exodus14:16 Ingao ny tehinao, ka ahinjiro eo ambony ranomasina ny tananao. Ary saraho ny rano, dia hamaky eo afovoan’ny rano eo amin’ny tany maina ny Israelita." 
Exodus14:17 Fa Izaho hanamafy fo ny Ejiptianina ka hitsofoka hanenjika anareo izy. Dia hasehoko ny voninahitro amin’ny hanapotehako ny Farao sy ny andian-tafiny rehetra, ny kalesiny sy ny mpitaingina azy." 
Exodus14:18 Ho fantatry ny Ejiptianina amin’izay fa Izaho no TOMPO rehefa asehoko azy araka izany ny voninahitro. 
Exodus14:19 Ny anjeli n’Andriamanitra izay nialoha ny Israelita hatrizay dia nandeha nifindra teo aorian’ny toby. Toy izany koa, ny andry rahona izay teo alohan’izy ireo dia lasa any aoriany." 
Exodus14:20 Nifindra teo anelanelan’ny tobin’ny Ejiptianina sy ny tobin’ny Israelita teo anelanelan’ny tobin’ny Ejiptianina sy ny tobin’ny Israelita ny andry rahona. Io andry rahona io dia maizina tany andaniny fa nanazava ny alina kosa taty ankilany. Koa tsy afaka nifanatona izy roa tonta nandritra ny alina. 
Exodus14:21 Nahinjitr’i Mosesy teo ambony ranomasina ny tanany. Ary ny TOMPO nampitsoka rivo-mahery avy any atsinanana nandritra ny alina manontolo ka nanosika ny ranomasina hanamaina azy. Nisaraka ny ranomasina," 
Exodus14:22 ary nita teo am-povoany nandia tany maina ny Israelita, fa nisavovona toa tamboho teo ankavanany sy ankaviany ny rano." 
Exodus14:23 Nanenjika azy ny Ejiptianina; ny soavalin’ny farao rehetra mbamin’ny kalesiny sy ny mpitaingina azy dia samy nitsofoka nanaraka azy ireo tao afovoan’ny ranomasina avokoa. 
Exodus14:24 Ary nony efa nadiva haraina dia nijery ny tobin’ny Ejiptianina avy teo amin’ny andry afo sy rahona ny TOMPO, ka nanakorontana azy." 
Exodus14:25 Nohidiany ny kodiaran’ny kalesy ka nihisatra ny fitarihana azy. Dia hoy ny Ejiptianina hoe: –Andao handositra ny Israelita isika, fa ny TOMPO no miady ho azy ireo amintsika!" 
Exodus14:26 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Ahinjiro eo ambony ranomasina ny tananao mba hiverenan’ny rano eo amin’ny Ejiptianina sy ny kalesiny ary ny mpitaingin-tsoavaliny. 
Exodus14:27 Dia nahinjitr’i Mosesy teo ambony ranomasina ny tanany. Niverina ho amin’ny toerany ny ranomasina rehefa ho maraina ny andro ka nifanehatra taminy ireo Ejiptianina nandositra, dia narian’ny TOMPO tao afovoan’ny ranomasina ny Ejiptianina." 
Exodus14:28 Nikatona ny ranomasina ka nandrakotra ny kalesy sy ny mpitaingin-tsoavaly; izay tafiky ny Farao manontolo nanenjika ny Israelita tao an-dranomasina dia tsy nisy afa-nitsoaka na iray aza. 
Exodus14:29 Fa ny Israelita kosa dia niampita ny ranomasina nandia tany maina, fa ny rano dia nisavovona toa tamboho teo ankavanany sy ankaviany." 
Exodus14:30 Namonjy ny Israelita teo an-tanan’ny Ejiptianina ny TOMPO tamin’izany andro izany, ka ny Israelita dia nahita ny fatin’ny Ejiptianina teny amoron-dranomasina." 
Exodus14:31 Hitan’ny Israelita ny hery lehibe izay nampiasain’ny TOMPO hamelezana ny Ejiptianina. Izany no nanajan’ny Israelita ny TOMPO, ka nitokiany AZY sy nitokiany an’i Mosesy mpanompony." 
Exodus15:1 Noho izany dia nihira izao hira izao ho fanomezam-boninahitra ny TOMPO i Mosesy sy ny Israelita ka nanao hoe: Hihira ho fanomezam-boninahitra ny TOMPO aho; fandresena miezinezina no azony, natsipiny any an-dranomasina ny soavaly sy ny mpitaingina azy!" 
Exodus15:2 Ny TOMPO no heriko ka hataoko an-kira, tonga namonjy ahy Izy, Izy no Andriamanitro, ka hoderaiko izy no Andriamanitry ny razako, ka hankalazaiko." 
Exodus15:3 Mpiady mahery ny TOMPO; mandia ny anarany hoe TOMPO. 
Exodus15:4 Fa navariny ao an-dranomasina ny kalesy sy ny andian-tafiky ny Farao, ireo manam-boninahiny voafantina nasitriny ao an- dranomasin’ny Volotara." 
Exodus15:5 Nandrakotra azy ny ranobe: nilentika any amin’ny farany ambany toy ny vato alatsaka izy. 
Exodus15:6 TOMPO ô, malaza ho mahery ny sandrinao ankavanana, ka manorotoro fahavalo!" 
Exodus15:7 Mahatalanjona ny fahalehibiazanao fa manapotika ny mpanohitra Anao. Alefanao ny fahatezeranao ka mandoro azy toy ny mololo. 
Exodus15:8 Noho ny hamafin’ny fofonainao dia nisavovona ny ranobe; nivangongo toa rindrina ny onjan-drano; teo amin’ny fanambanin’ny ranomasina no nifitsaka ny alon-drano. 
Exodus15:9 Dia hoy ireo fahavalony hoe: «Hoenjehintsika ireny ka hotratrarintsika, halaintsika ho babo ka hanaranantsika fo; hotsoahantsika ny sabatra, ka hamongotra azy ny tanantsika.»" 
Exodus15:10 Saingy natsokanao ny rivotrao, dia norakofan’ny ranomasina ireo. Nilentika ao anaty ranomody toy ny vongam-piraka izy." 
Exodus15:11 TOMPO ô, iza moa no andriamanitra tahaka Anao? Iza no malaza amin’ny fahamasinana tahaka Anao, mahatahotra, mendri-piderana, afaka manao zava-mahagaga?" 
Exodus15:12 Nahinjitrao ny tananao ankavanana, dia natelin’ny tany ireny." 
Exodus15:13 Tarihinao amin’ny fitiavanao ny vahoaka izay navotanao. Amin’ny herinao no itondranao azy ho amin’ny fonenany masina. 
Exodus15:14 Mandre izany ny firenena maro ka mihorohoro; mihoron-koditra ny Filistinina," 
Exodus15:15 raiki-tahotra ireo lehiben’i Edôma ary mangovitra ireo andriandahin’i Môaba; kivy ny mponina rehetra any Kanahàna. 
Exodus15:16 Tahotra sy horohoro no mahazo azy ireo! Manoloana ny halehiben’ny herinao, ry TOMPO, dia tsy nihetsika toy ny vato izy ambara-pahatafita ilay vahoakanao, dia ny vahoaka izay navotanao." 
Exodus15:17 Entinao izy ka hamponeninao ao an-tendrombohitrao, ao amin’ny toerana izay nataonao ho fonenanao, ry TOMPO, dia ny Toeramasina izay naorinao." 
Exodus15:18 TOMPO ô, Ianao no mpanjaka mandrakizay!" 
Exodus15:19 Rehefa niditra tao anaty ranomasina ny soavalin’ny Farao sy ny kalesiny ary ny mpitaingina azy, dia naverin’ny TOMPO hanafotra azy ireo ny ranomasina; fa ny Israelita kosa niampita teo afovoan’ny ranomasina nandia tany maina." 
Exodus15:20 Naka ampongatapaka i Miriama, mpaminanivavy anabavin’i Aharôna, ary lasa nanaraka azy avokoa ny vehivavy israelita rehetra ka nitondra ampongatapaka sady nandihy." 
Exodus15:21 Ary niventy hira ho azy ireo i Miriama manao hoe: Mihirà ho fanomezam-boninahitra ny TOMPO: fandresena miezinezina no azony, natsipiny any an-dranomasina ny soavaly sy ny mpitaingina azy!" 
Exodus15:22 Notarihin’i Mosesy niala tao amin’ny Ranomasin’ny Volotara ny Israelita, ka nizotra nankany amin’ny taniefitra Sora. Telo andro nandehanana tany an-taniefitra izy ireo nefa tsy nahita rano." 
Exodus15:23 Nony tonga tao Marà izy, dia tsy azony nosotroina ny rano tao satria nangidy. Koa izany no niavian’ny anarana hoe Marà, izay midika hoe «mangidy.»" 
Exodus15:24 Dia nimonomonona tamin’i Mosesy ny vahoaka nanao hoe: Inona no hosotroinay? 
Exodus15:25 Niantso vonjy tamin’ny TOMPO i Mosesy, dia natorony rantsan-kazo iray. Natsipin’i Mosesy tao anaty rano izany ka nanjary mamy ny rano. Tao no nanomezan’ny TOMPO fitsipika sy fombafomba ho an’ny Israelita ary nizahany toetra azy ireo." 
Exodus15:26 Hoy Izy taminy: «Raha ankatoavinareo tokoa Aho TOMPO Andriamanitrareo, ka ataonareo izay heveriko ho marina, raha henoinareo ny didiko, ka tandremanareo ny fitsipiko dia tsy hisy hataoko aminareo ny aretina rehetra izay namelezako ny Ejiptianina, satria Izaho no TOMPO Izay manasitrana anareo.»" 
Exodus15:27 Avy eo dia tonga tao Elima ny Israelita; nisy loharano 12 sy rofia fitopolo tao, ka nitoby teo akaikin’ny rano izy ireo." 
Exodus16:1 Niala tao Elima ny vahoaka Israelita manontolo, ka tonga tao amin’ny taniefitra Sina, eo anelanelan’i Elima sy ny tendrombohitra Sinay, tamin’ny volana faharoa, andro faha-15 taorian’ny nialany tany Ejipta." 
Exodus16:2 Nimonomonona tamin’i Mosesy sy i Aharôna tany an-taniefitra ny fiangonana Israelita tsivakivolo," 
Exodus16:3 ka nanao taminy hoe: –Inay anie izahay mba novonoin’ny Tompo ho faty tany Ejipta, fony izahay nanodidina ny vilanin-kena iny, ka nihinana araka izay lany! Fa izao dia nentinareo ho faty noana atỳ an-taniefitra atỳ izahay rehetra!" 
Exodus16:4 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Handatsaka mofo avy any an-danitra ho anareo Aho. Hivoaka hanangona izay sahaza azy isan’andro ny Israelita mba hizahako toetra anareo na handeha araka ny lalànako ianareo na tsia. 
Exodus16:5 Fa amin’ny andro fahenina rehefa hanomana izay hoentinareo ianareo, dia hahita indroa heny noho izay fanangonareo isan’andro." 
Exodus16:6 Ary i Mosesy sy i Aharôna dia niteny tamin’ny Israelita hoe: –Anio hariva ny TOMPO dia hanome hena hohaninareo, satria henony tokoa ny fimonomononanareo taminy; izany no hahafantaranareo fa Izy TOMPO no namoaka anareo tany Ejipta. Ary rahampitso maraina dia hanome mofo hahavoky anareo Izy, ka izany no hahitanareo ny voninahiny. Ny aminay kosa, inona moa izahay no imonomononanareo? Raha manao izany manko ianareo, dia tsy izahay no imonomononanareo fa ny TOMPO." 
Exodus16:7  
Exodus16:8  
Exodus16:9 Avy eo dia nanome baiko an’i Aharôna i Mosesy hoe: –Ilazao avokoa ny vahoaka Israely mba ho tonga hiseho eo anatrehan’ny TOMPO, satria efa reny ny fimonomononan’izy ireo." 
Exodus16:10 Raha mbola niteny tamin’ny vahoaka Israelita manontolo i Aharôna, dia nitodika nanatrika ny taniefitra izy ireo, ka ny voninahitry ny TOMPO no hitany niseho teo amin’ny rahona." 
Exodus16:11 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Exodus16:12 –Reko ny fimonomononan’ny Israelita. Ilazao izy ireo hoe: Anio hariva dia hihinan-kena ianareo, ary rahampitso maraina dia ho voky mofo ianareo; amin’izay dia ho fantatrareo fa Izaho no TOMPO Andriamanitrareo." 
Exodus16:13 Nony hariva, dia tonga tokoa ny papelika ka nipetraka teny amin’ny toby; ary nony maraina, dia nisy ando matevina manodidina ny toby." 
Exodus16:14 Rehefa nisava ny ando dia indro nisy zavatra mivaingana nijanona teny an-taniefitra, boriborikely toy ny fanala nifafy tamin’ny tany." 
Exodus16:15 Hitan’ny Israelita ireny nefa tsy fantany, ka nifanontany izy hoe: –Inona itony? Fa novalian’i Mosesy hoe: –Itony no mofo izay nomen’ny TOMPO hohaninareo." 
Exodus16:16 Ary izao no zavatra nandidian’ny TOMPO anareo: «Samia manangona izay tokony ho sahaza azy avy; manangòna ankevitry ny inefatry ny zingan-drano isan’olona, araka ny isan’ny olona miara-belona ao amin’ny isan-dainy avy.»" 
Exodus16:17 Notanterahin’ny Israelita izany, ka nisy nanangona betsaka, ary nisy kosa nanangona kely." 
Exodus16:18 kanefa rehefa nafatra tamin’ny famarana, dia tsy nanana tombony ireo nanangona be, ary tsy nanana ny tsy ampy ireo nanangona kely, fa samy nahazo ny sahaza hohaniny avy ny tsirairay." 
Exodus16:19 Dia hoy i Mosesy tamin’ny Israelita: –Aoka tsy hisy olona hamela sisa ho tra-maraina. 
Exodus16:20 Nisy ihany anefa olona tsy nankatò an’i Mosesy ka namela sisa ho tra-maraina, saingy nivoaka olitra ireny ka maimbo; koa tezitra tamin’ireo i Mosesy." 
Exodus16:21 Hatreo dia nanangona izay sahaza hohaniny avy isa-maraina ny olona; ary rehefa nafana ny andro dia nitsonika ireny. 
Exodus16:22 Tamin’ny andro fahenina dia sakafo indroa heny no nangonin’ny olona, izany hoe imbalon’ny zingan-drano isan’olona. Dia lasa nanao tatitra tamin’i Mosesy ireo mpitarika ny vahoaka," 
Exodus16:23 ka hoy i Mosesy hoe: –Izany indrindra no nandidian’ny TOMPO anareo. Rahampitso dia sabata, andro fitsaharana voatokana ho an’ny TOMPO; koa andrahoy izay tokony handrahoina, ary ampangotrahy izay tokony hampangotrahina, fa ny ambiny kosa dia tehirizo ho tra-maraina." 
Exodus16:24 Dia navahan’izy ireo hotahirizina mandra-maraina ny ambiny araka izay nodidian’i Mosesy, nefa tsy maimbo na feno olitra." 
Exodus16:25 Ary hoy i Mosesy taminy: –Hano izany anio, fa sabata ho an’ny TOMPO anio, ka tsy hahita an’ireny eny an-tsaha ianareo androany." 
Exodus16:26 Andro enina no ahazoanareo manangona sakafo; fa amin’ny andro fahafito, andro sabata, dia tsy hisy." 
Exodus16:27 Tamin’ny andro fahafito anefa dia mbola nisy ihany Israelita sasany nivoaka ny toby mba hanangona, fa tsy nahita na inona na inona." 
Exodus16:28 Ka hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Mandra-pahoviana no handavanareo tsy hitandrina ny didiko sy ny lalànako? 
Exodus16:29 Fantaro tsara fa ny nanomezako anareo ny sabata dia ny mba hitsaharanareo. Izany no antony anomezako mofo sahaza ny indroa andro amin’ny andro fahenina; ka amin’ny andro fahafito dia samia mitoetra ao an-tranony avy, fa aoka tsy hisy olona hiala tao." 
Exodus16:30 Dia nitsahatra ny vahoaka Israelita tamin’ny andro fahafito. 
Exodus16:31 Nataon’ny Israelita hoe mana ny anaran’izany sakafo izany. Mitovy amin’ny voarafy izy sady fotsy, ary tahaka ny mofo misy tantely ny tsirony." 
Exodus16:32 Hoy i Mosesy tamin’ny Israelita: –Izao no zavatra nandidian’ny TOMPO: «Fenoy mana ny vata hômera iray mba hotehirizina ho an’ny taranakareo. Amin’izay dia mba ho hitany ny mofo izay nomeko hohaninareo tany an-taniefitra fony Aho namoaka anareo hiala tany Ejipta.» 
Exodus16:33 Dia hoy i Mosesy tamin’i Aharôna: –Makà siny tany ka asio mana inefatry ny zingan-drano, dia apetraho eo anatrehan’ny TOMPO mba hotahirizina ho an’ny taranakareo." 
Exodus16:34 Araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy dia teo anoloan’ny Raki-tsoratry ny fanekempihavanana no napetrak’i Aharôna ilay siny tany misy mana mba hotahirizina. 
Exodus16:35 Nandritra ny efapolo taona no nihinanan’ny Israelita ny mana, ambara-pahatongany tany amin’ny tany misy mponina, izany hoe mandra-pidirany teo amin’ny sisin-tanin’i Kanahàna." 
Exodus16:36 Ny fatran’ny mana fanangona dia efatra zingan-drano eo ho eo, izany hoe ampahafolon’ny famarana mahazatra." 
Exodus17:1 Araka ny baikon’ny TOMPO dia niala tao an-taniefitr’i Sina ny fiangonana Israelita manontolo mba hanohy ny diany. Nitoby tao Refidima izy, kanefa tsy nisy rano hosotroin’ny vahoaka tao." 
Exodus17:2 Dia nila ady tamin’i Mosesy ny Israelita ka nanao taminy hoe: –Omeo rano hosotroina izahay! Fa nanontany azy ireo i Mosesy hoe: –Nahoana no mila ady amiko ianareo? Nahoana no maka fanahy ny TOMPO ianareo? 
Exodus17:3 Fa rehefa main’ny hetaheta mafy ny vahoaka, dia nimonomonona tamin’i Mosesy ka nanao taminy hoe: –Nahoana moa ianao no nampiakatra anay niala tany Ejipta? Moa ny hahatonga anay ho fatin-ketaheta eto miaraka amin’ny zanakay sy ny bibinay ve?" 
Exodus17:4 Dia niantso vonjy tamin’ny TOMPO i Mosesy nanao hoe: –Inona no hataoko amin’ity vahoaka ity? Fa mila hitora-bato ahy mihitsy izy! 
Exodus17:5 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy hoe: –Mandalova eo anoloan’ny vahoaka, makà vitsivitsy amin’ny loholon ’i Israely hiaraka aminao. Ento eny an-tananao ilay tehinao izay nikapohanao ny ranon’i Neily ka mandehana." 
Exodus17:6 Izaho kosa dia hijoro eo anoloanao, eo ambonin’ny harambato eny an-tendrombohitra Hôreba; hokapohinao ny harambato, dia hamoaka rano hosotroin’ny vahoaka. Dia notanterahin’i Mosesy teo imason’ny loholon’i Israely izany baiko izany." 
Exodus17:7 Nantsoina hoe Masà sy Meribà io toerana io, izany hoe «fakana fanahy» sy «filàna ady» satria nila ady tamin’i Mosesy ny Israelita, ary naka fanahy ny TOMPO tamin’ny nitenenany hoe: «Moa eto aminay tokoa ve ny TOMPO sa tsia?»" 
Exodus17:8 Tonga hiady amin’ny Israelita tao Refidima ny Hamalekita. 
Exodus17:9 Dia hoy i Mosesy tamin’i Josoa: –Mifidiana lehilahy afaka hiaro antsika, dia mivoaha hiady amin’ny Hamalekita. Izaho kosa rahampitso dia hijoro eo an-tampon’ny havoana miaraka amin’ny tehin’Andriamanitra eny an-tanako." 
Exodus17:10 Dia lasa i Josoa niady tamin’ny Hamalekita araka izay efa nandidian’i Mosesy azy; fa i Mosesy sy i Aharôna ary i Hora kosa dia niakatra teny an-tampon’ny havoana. 
Exodus17:11 Ary raha mbola nasandratr’i Mosesy ny tanany, dia nahery ny Israelita; fa rehefa navelany hidina, dia nahery ny Hamalekita." 
Exodus17:12 Ary nony vizaka ireo sandrin’i Mosesy, dia nalain’i Aharôna sy i Hora ny vato ka napetrany teo anilan’i Mosesy, ary nipetraka teo ambonin’io i Mosesy. Dia avy i Aharôna sy i Hora ka nanohana ny sandriny teo an-daniny sy an-kilany, dia naharitra tsy nidina ny tanany ambara-pilentiky ny masoandro." 
Exodus17:13 Koa resin’i Josoa tanteraka tamin’ny lelan-tsabatra ny tafika hamalekita. 
Exodus17:14 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Soraty ao amin’ny boky izany mba tsy hohadinoina; ary ambarao amin’i Josoa fa hofoanako tsy ho eto ambonin’ny tany mihitsy ny fahatsiarovana ny Hamalekita. 
Exodus17:15 Dia nanamboatra alitara teo i Mosesy ka nomeny anarana hoe «Ny TOMPO fanevako». 
Exodus17:16 Ary hoy izy hoe: –Satria ny Hamalekita efa nanainga tanana hanohitra ny sezafiandrianan’ny Tompo, dia hiady amin’izy ireo hatrany hatrany ny TOMPO." 
Exodus18:1 Ary ren’i Jetrao, mpisorona tao Midiàna sady rafozan-dahin’i Mosesy, izay rehetra nataon’ny TOMPO ho an’i Mosesy sy ilay Israely vahoakany, dia ny namoahany azy niala tany Ejipta." 
Exodus18:2 Taorian’ny nandefasan’i Mosesy an’i Tsipôrà telo mianaka tany amin’i Jetrao, dia nentin’i Jetrao i Tsipôrà zanany vavy, vadin’i Mosesy," 
Exodus18:3 niaraka tamin’ny zanany roa lahy. Ny lahimatoa dia nantsoin’i Mosesy hoe Gersôma na «Vahiny atỳ», fa hoy izy hoe: «Efa vahiny atỳ an-tany hafa aho»;" 
Exodus18:4 ary ilay zandriny kosa nantsoiny hoe Elihezera na «Andriamanitro mamonjy ahy», fa hoy izy hoe: «Ny Andriamanitry ny raiko no namonjy ahy, ka niaro ahy tamin’ny famelezan’ny Farao.»" 
Exodus18:5 Dia lasa i Jetrao niaraka tamin’ny vady aman-janak’i Mosesy nankany amin’i Mosesy tany an-taniefitra, dia izay nitobiany teo anilan’ny tendrombohitr’Andriamanitra." 
Exodus18:6 Nampilaza tamin’i Mosesy i Jetrao hoe: «Izaho rafozanao no ho avy any aminao, miaraka amin’ny vadinao sy ny zanakao roa lahy.»" 
Exodus18:7 Dia niainga hitsena azy i Mosesy, niankohoka teo anatrehany sady nanoroka azy. Ary rehefa avy nifampiarahaba izy dia niditra tao an-dain’i Mosesy." 
Exodus18:8 Notantarain’i Mosesy tamin’ny rafozany avokoa izay rehetra nataon’ny TOMPO tamin’ny Farao sy ny Ejiptianina noho ny amin’i Israely; notantarainy koa ny zava-tsarotra rehetra niseho teny an-dalana sy ny nanafahan’ny TOMPO ilay vahoakany. 
Exodus18:9 Nahafaly an’i Jetrao ny soa rehetra nataon’ny TOMPO tamin’ny Israelita izay nafahany tamin’ny famoretan’ny Ejiptianina," 
Exodus18:10 ka hoy i Jetrao hoe: –Hoderaina anie ny TOMPO Izay nanafaka anareo tamin’ny famoretan’ny Farao sy ny Ejiptianina. 
Exodus18:11 Fantatro izao fa ny TOMPO dia lehibe mihoatra noho ny andriamanitra hafa rehetra; ny zavatra izay nataony rehefa nisetrasetra taminareo ny Ejiptianina no nanehoany izany. 
Exodus18:12 Nanolotra sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana tamin’Andriamanitra i Jetrao. Koa tonga i Aharôna sy ny loholon ’i Israely rehetra hihinana ny sakafo masina niaraka tamin’ny rafozan’i Mosesy teo anatrehan’Andriamanitra. 
Exodus18:13 Nony ampitso dia nipetraka mba hitsara ny adin’ny vahoaka i Mosesy. Nanomboka ny maraina ka mandra-paharivan’ny andro dia nijajirika teo ny olona mba hahazo miseho eo anatrehan’i Mosesy. 
Exodus18:14 Koa raha nahita ireo zavatra rehetra tsy maintsy hataony amin’i vahoaka ny rafozany, dia niteny tamin’i Mosesy hoe: –Inona izao zavatra ataonao amin’ny vahoaka izao? Nahoana no ianao irery no manao ny asa, ka mahatonga ny olona hijajirika manomboka ny maraina ka mandra-paharivan’ny andro rehefa hiseho eo anatrehanao?" 
Exodus18:15 Fa namaly an-drafozany i Mosesy hoe: –Satria ireo olona ireo dia tonga atỳ amiko mba hitady ny fitsarana avy amin’Andriamanitra. 
Exodus18:16 Rehefa misy raharaha mampifanolana azy, dia tonga atỳ amiko izy ireo: mitsara ny raharaha mampifanolana azy aho, ary mampahafantatra azy ny fitsipik’Andriamanitra sy ny lalànany." 
Exodus18:17 Dia hoy indray ny rafozany: –Tsy tsara ny fomba anaovanao ny raharaha! 
Exodus18:18 Samy ho reraka mihitsy na ianao na ireto olona tonga atỳ aminao. Mavesatra loatra aminao izao andraikitra izao ka tsy ho vitanao samirery! 
Exodus18:19 Henoy àry ny torohevitro aminao, ka homba anao anie Andriamanitra: Ny anjaranao dia ny misolotena ny vahoaka amin’Andriamanitra, ka mitondra eo anatrehan’Andriamanitra ny raharaha mampifanolana." 
Exodus18:20 Ianao koa no hampianatra azy ny fitsipik’Andriamanitra sy ny lalànany, ka hampahalala azy ny lalana tokony hizorany sy ny asa tokony hataony." 
Exodus18:21 Fa ny amin’ny sisa, dia mifidiana lehilahy be herimpo ao amin’ny vahoaka, dia lehilahy fatra-panaja an’Andriamanitra, tia fahamarinana sady tsy mandray tsolotra; ka tendreo ireo ho mpifehy arivo sy mpifehy zato na ho mpifehy dimampolo sy mpifehy folo." 
Exodus18:22 Ireo no hitsara ny vahoaka isan’andro, ka ny raharaha lehibe no hoentiny any aminao, fa ny raharaha madinika dia halaminy ihany. Amin’izay dia hihamaivana ny andraikitrao fa miara-mitondra aminao ireo." 
Exodus18:23 Raha ataonao izany zavatra izany, ka izay no andidian’Andriamanitra anao, dia tsy ho reraka ianao; ary ny olona koa dia ho afaka mody any aminy vita fihavanana." 
Exodus18:24 Narahin’i Mosesy avokoa ny torohevitry ny rafozany: 
Exodus18:25 nifidy lehilahy be herimpo teo amin’ny Israelita izy, ka nanendry azy ho tompon’andraikitra amin’ny vahoaka, ho mpifehy arivo sy mpifehy zato na ho mpifehy dimampolo sy mpifehy folo." 
Exodus18:26 Ireo no nitsara ny vahoaka isan’andro amin’ny zavatra madinika mampifanolana azy; ny raharaha lehibe dia nentiny tany amin’i Mosesy, fa ny raharaha madinika dia nalaminy ihany." 
Exodus18:27 Dia nalefan’i Mosesy nandeha nody any amin’ny taniny ny rafozany. 
Exodus19:1 Ny andro voalohany tamin’ny volana fahatelo taorian’ny nialan’ny Israelita tany Ejipta no nahatongavany tao an-taniefitr’i Sinay. 
Exodus19:2 Niala tao Refidima manko izy ireo ka nitsofoka tao an-taniefitr’i Sinay, dia nitoby tao an-taniefitra, tandrifin’ny tendrombohitra Sinay." 
Exodus19:3 Ary niakatra ny tendrombohitra i Mosesy hihaona amin’Andriamanitra. Dia niantso an’i Mosesy avy tao an-tampon-tendrombohitra ny TOMPO ka nanao taminy hoe: –Izao no hambaranao amin’ny taranak’i Jakôba, dia ny Israelita." 
Exodus19:4 «Efa hitanareo izay nanaovako ny Ejiptianina, efa hitanareo koa ny nitondrako anareo atỳ ho eto anilako toy ny itondran’ny voromahery ny zanany eo amin’ny elany." 
Exodus19:5 Koa ankehitriny, raha mihaino tsara izay lazaiko ianareo ka manaja ny fanekempihavanako, dia hanjary vahoaka sarobidy manokana ho Ahy eo amin’ny firenena rehetra. Fa Ahy manko ny tany manontolo," 
Exodus19:6 saingy ianareo kosa dia ho fanjaka-mpisorona ho Ahy, ho firenena voatokana hanompo Ahy.» Ireo no teny izay hambaranao amin’ny Israelita." 
Exodus19:7 Niverina teo an-toby i Mosesy, nampiantso ny loholon ’i Israely ary nampita tamin’izy ireo ny zavatra rehetra izay nandidian’ny TOMPO azy." 
Exodus19:8 Namaly indray miredona ny vahoaka manontolo nanao hoe: –Izay rehetra nandidian’ny TOMPO dia hataonay! Dia notaterin’i Mosesy tamin’ny TOMPO ny valin-tenin’ny Israelita. 
Exodus19:9 Koa hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Indro hankeo aminao Aho, hiafina ao anatin’ny rahona matevina, mba handrenesan’ny Israelita Ahy miresaka aminao, ka hatokiany anao hatrany hatrany. Dia naverin’i Mosesy teo anatrehan’ny TOMPO ny valin-tenin’ny vahoaka." 
Exodus19:10 Hoy indray ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Miverena any amin’ny vahoaka, ka ilazao izy mba hanoman-tena anio sy rahampitso; ary ampanasao azy koa ny fitafiany." 
Exodus19:11 Aoka izy ho vonona ho amin’ny rahafakampitso, fa amin’io andro io dia ho hitan’ny vahoaka rehetra hidina eo an-tendrombohitra Sinay AHO." 
Exodus19:12 Farito ny manodidina ny tendrombohitra, ka asaovy mitandrina ny olona mba tsy hianika ny tendrombohitra na hanatona ny sisiny akory, fa izay rehetra manatona ny tendrombohitra dia hatao maty." 
Exodus19:13 Tsy havela ho velona na olona na biby; ary tsy hokasihina akory izy fa hotoraham-bato na hasiana tsipîka. Fa rehefa maneno ny anjombona, vao mahazo miakatra eny an-tendrombohitra ny olona sasany." 
Exodus19:14 Dia nidina avy tao an-tendrombohitra ho eny amin’ny vahoaka indray i Mosesy. Nasainy nanoman-tena sy nanasa ny fitafiany ireo. 
Exodus19:15 Ary hoy izy taminy: –Miomàna ianareo ho amin’ny rahafakampitso. Aza mikasika vehivavy akory! 
Exodus19:16 Nony afakampitso, vao maraina be, dia nisy kotro-baratra sy tselatra ary rahona matevina teny an-tendrombohitra. Injany nisy feon’anjomara naneno mafy; koa tora-kovitra ny vahoaka rehetra tao an-toby." 
Exodus19:17 Nasain’i Mosesy nivoaka avy teo an-toby ny Israelita mba hihaona amin’Andriamanitra, ka nijanona teo am-pototry ny tendrombohitra ireo." 
Exodus19:18 Nidona-tsetroka ny tendrombohitra Sinay satria tanaty afo no nidinan’ny TOMPO nankeo amboniny; ary ny setroka dia niakatra toy ny avy ao amin’ny lafaoro lehibe ka nihovitrovitra ny tendrombohitra manontolo. 
Exodus19:19 Nihamafy hatrany ny feon’ny anjomara sady nihalava reny. Ary rehefa niteny tamin’Andriamanitra i Mosesy, dia novaliany tao anaty kotroka." 
Exodus19:20 Nidina nankeo an-tampon’ny tendrombohitra Sinay ny TOMPO, ary niantso an’i Mosesy hiakatra teo; dia niakatra i Mosesy." 
Exodus19:21 Ary hoy ny TOMPO taminy: –Ndeha midina ianao hampitandrina ny vahoaka fandrao hirohotra hijery AHY izy ka ho maro no ho faty aminy. 
Exodus19:22 Na dia ny mpisorona izay mahazo manatona AHY aza dia tsy maintsy hanoman-tena fandrao mahafaty azy AHO. 
Exodus19:23 Ary hoy i Mosesy tamin’ny TOMPO: –Tsy afaka hiakatra eto Sinay ny vahoaka, satria Ianao ihany no efa nandidy anay mba hamaritra ny tendrombohitra ka hanavaka azy." 
Exodus19:24 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Ndeha midina ianao, ka ento miakatra miaraka aminao i Aharôna. Nefa aoka ireo mpisorona sy ny vahoaka tsy hirohotra hiakatra atỳ amiko, fandrao hamely azy ho faty Aho." 
Exodus19:25 Dia nidina nankeo amin’ny vahoaka i Mosesy ary niteny taminy. 
Exodus20:1 Dia nanambara ireto teny rehetra ireto tamin’ny Israelita Andriamanitra ka nanao hoe: 
Exodus20:2 –Izaho no TOMPO Andriamanitrao, Izay namoaka anao hiala tany Ejipta, toera-nanandevozana anao." 
Exodus20:3 «Aza manana andriamani-kafa ianao, fa Izaho ihany." 
Exodus20:4 «Aza manao sarin-tsampy voasokitra ho anao, ampisehoanao endri-javatra izay eny amin’ny habakabaka ambony, na izay etỳ amin’ny tany ambany, na izay ao amin’ny rano ambanin’ny tany." 
Exodus20:5 Aza miankohoka eo anatrehan’ireny sampy ireny ary aza manompo azy, satria Izaho TOMPO Andriamanitrao dia saro-piaro amin’ny maha Andriamanitra Ahy. Raha misy olona meloka amin’izany ka mankahala Ahy, dia hofaiziko izy sy ny taranany hatramin’ny zafiafy sy ny zafindohalika;" 
Exodus20:6 nefa kosa izay tia Ahy ka mitandrina ny didiko, dia hanehoako famindrampo hatramin’ny taranaka faharivo." 
Exodus20:7 «Aza manonom-poana ny anarako ianao fa Izaho TOMPO Andriamanitrao dia mitana ho meloka izay manao toy izany. 
Exodus20:8 «Tsarovy ny andro sabata mba hanokananao azy ho Ahy. 
Exodus20:9 Enina andro no hiasanao sy hanaovanao ny raharahanao rehetra. 
Exodus20:10 Fa ny andro fahafito dia sabata voatokana ho Ahy TOMPO Andriamanitrao; koa aza manao raharaha mihitsy amin’io andro io, na ianao na ny zanakao na ny mpanomponao na ny biby fiompinao na ny vahiny izay ao an-tanànanao." 
Exodus20:11 Fa enina andro no nanaovako ny lanitra sy ny tany ary ny ranomasina mbamin’izay rehetra ao aminy, dia nitsahatra Aho tamin’ny andro fahafito. Izany no nahatonga Ahy TOMPO nitahy ny andro sabata sy nanokana azy ho Ahy." 
Exodus20:12 «Hajao ny rainao sy ny reninao mba ho maro andro iainana ianao eo amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrao ho anao. 
Exodus20:13 «Aza mamono olona. 
Exodus20:14 «Aza manitsakitsa-bady na maka vadin’olona. 
Exodus20:15 «Aza mangalatra. 
Exodus20:16 «Aza mety ho vavolombelona mandainga hamelezana ny namanao. 
Exodus20:17 «Aza mitsiriritra izay rehetra an’ny namanao, na ny tranony, na ny vadiny na ny mpanompony, na ny ombiny na ny borikiny.»" 
Exodus20:18 Samy nandre ny kotro-baratra sy ny feon’ny anjomara ny Israelita rehetra ary samy nahita ny tsela-baratra sy ny tendrombohitra nidona-tsetroka, hany ka nangovitra noho ny tahotra ary nihataka teny lavitra teny." 
Exodus20:19 Hoy ireo tamin’i Mosesy: –Ianao ihany no mitenena aminay dia hohenoinay fa aoka tsy hiteny aminay mivantana Andriamanitra, fandrao maty izahay." 
Exodus20:20 Namaly azy ireo i Mosesy hoe: –Aza matahotra! Raha nanatona anareo Andriamanitra, dia ny mba hizaha toetra anareo; tiany hisy eo aminareo ny fanajana Azy mba tsy hanotanareo." 
Exodus20:21 Dia nijanona teny lavitra teny ny Israelita, fa i Mosesy kosa nanatona ny rahona matevina izay nisy an’Andriamanitra." 
Exodus20:22 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Izao no holazainao amin’ny Israelita: «Ianareo mihitsy no nahita fa avy any an-danitra Aho no niteny taminareo. 
Exodus20:23 Koa aza ataonareo ho toy ny andriamani-bolafotsy na volamena Aho, ary aza manamboatra ireny ho anareo." 
Exodus20:24 Alitara tany no hataonareo ho Ahy, ary eo amboniny no hanoloranareo ho Ahy ny ondry aman’osinareo sy ny ombinareo ho sorona dorana manontolo sy ho sorom-pihavanana. Ary Izaho dia ho tonga hitahy anareo amin’ny toerana rehetra izay anehoako ny fanatrehako." 
Exodus20:25 Fa raha hanao alitara vato ho Ahy ianareo, dia aza atao amin’ny vato voapaika; satria raha mipaika azy amin’ny fandraka ianareo, dia handoto azy." 
Exodus20:26 Aza asiana tohatohatra hiakaranareo ho eo amin’ny alitarako mba tsy hiseho ny fitanjahanareo.» 
Exodus21:1 Dia hoy indray ny TOMPO hoe: –Ireto koa ny fitsipika izay hovelabelarinao eo anatrehan’ny Israelita: 
Exodus21:2 «Raha mividy mpanompo hebreo ianareo, dia ho enin-taona no hanompoany anareo; fa amin’ny taona fahafito dia hivoaka ho olona afaka maimaim-poana izy." 
Exodus21:3 Raha tsy nanam-bady izy no tonga mpanomponareo, dia izy irery ihany no handeha; fa raha nanam-bady izy, dia handeha miaraka aminy koa ramatoa vadiny." 
Exodus21:4 Raha ny tompony kosa no nanome vady azy ka niteraka zazalahy na zazavavy ilay ramatoa, dia hijanona ho fananan’ny tompony ilay ramatoa sy ny ankizy, fa ilay rangahy ihany no handeha." 
Exodus21:5 Raha tàhiny kosa ilay rangahy manizingizina fa tia ny tompony sy ny vady aman-janany izy ka tsy te handeha ho olona afaka," 
Exodus21:6 dia hataon’ny tompony vavolombelona Andriamanitra; hankininy amin’ny varavarana na tolam-baravarana ilay rangahy, ka hotevehiny amin’ny fanjaibe ny sofiny, ary dia ho mpanompony raikitra izy." 
Exodus21:7 «Raha misy olona mivarotra ny zanany vavy ho mpanompovavy, dia tsy ho afaka araka ny fepetra momba ny mpanompolahy io mpanompovavy io." 
Exodus21:8 Raha tàhiny novidin’ny tompony mba ho vadikeliny izy kanefa tsy ankasitrahîn’ny tompony, dia havelany havotan’ny rainy: tsy manana zo hivarotra azy amin’ny hafa firenena kosa anefa ilay tompony fa famadihana azy izany." 
Exodus21:9 Raha mamofo azy ho vadin’ny zanany lahy kosa ilay tompony, dia hanatanteraka aminy araka izay fanao amin’ny zanakavavy." 
Exodus21:10 Raha maka vady hafa kosa ilay tompony, dia tsy hisy hahenany na ny sakafo na ny fitafiana na ny fiaraha-mitoetra aminy hatrizay." 
Exodus21:11 Fa raha tàhiny tsy manome fahafaham-po azy amin’ireo lafiny telo ireo izy, dia azon’ilay vehivavy atao ny mivoaka ho olona afaka maimaim-poana." 
Exodus21:12 «Izay mikapoka olona ka mahafaty azy dia tsy maintsy vonoina ho faty. 
Exodus21:13 Saingy raha tsy niomana hamono izy fa nahafaty tsy nahy, dia hahazo mandositra any amin’ny toerana izay hotondroiko ilay nahavita izany." 
Exodus21:14 Fa raha tàhiny kosa fanahy iniana no namonoany ilay anankiray tamin’ny fitaka, dia hosamborinareo izy ka hovonoinareo ho faty na dia mandositra eo akaikin’ny alitarako aza." 
Exodus21:15 «Izay mikapoka ny rainy na ny reniny dia tsy maintsy vonoina ho faty. 
Exodus21:16 «Izay maka olona an-keriny dia tsy maintsy vonoina ho faty na efa namidiny ilay olona na mbola tratra ao an-tranony. 
Exodus21:17 «Izay manozona ny rainy na ny reniny dia tsy maintsy vonoina ho faty. 
Exodus21:18 «Mety misy olona mifanditra ka ny anankiray mamely ny namany amin’ny vato na amin’ny totohondry, saingy tsy maty ilay voa fa mandamaka ao am-pandriana;" 
Exodus21:19 raha afaka mitsangana indray ilay voa ka mandehandeha mitondra tehina, dia tsy hohelohina akory ilay namely, saingy handoa ny onitry ny andro tsy niasany sy hiantoka tanteraka ny fitsaboana azy." 
Exodus21:20 «Raha misy olona mikapoka ny mpanompolahiny na ny mpanompovaviny amin’ny hazo ka mahafaty azy, dia tsy maintsy faizina izy." 
Exodus21:21 Kanefa raha mbola velona mandritra ny andro iray na roa ilay mpanompony, dia tsy tokony hofaizina ny tompony satria fananany ihany izy." 
Exodus21:22 «Mety misy olona miady ka mahadona vehivavy bevohòka ary mahatonga azy ho teraka zaza tsy tonga volana; raha tsy misy fahavoazana loatra ilay vehivavy, dia haloan’ilay meloka ny onitra izay takîn’ny tompom-bady araka ny fanelanelanana nataon’ny mpitsara." 
Exodus21:23 Raha tàhiny kosa voa mafy ilay vehivavy, dia hofaizina ilay meloka: aina solon’ny aina," 
Exodus21:24 maso solon’ny maso, nify solon’ny nify, tanana solon’ny tanana, tongotra solon’ny tongotra," 
Exodus21:25 may solon’ny may, ratra solon’ny ratra, mangana solon’ny mangana." 
Exodus21:26 «Raha misy olona mikapoka ny mpanompolahiny na ny mpanompovaviny ka mahapotsitra ny masony, dia hanome fahafahana ho an’ilay mpanompony izy ho onitry ny masony." 
Exodus21:27 Raha nahafaka ny nifiny izy, dia hanome fahafahana ho an’ilay mpanompony ihany koa ho onitry ny nifiny." 
Exodus21:28 «Raha misy ombilahy manoto ka mahafaty lehilahy iray na vehivavy iray, dia hotoraham-bato ho faty izy ary tsy azo hanina ny henany; fa ny tompon’ilay ombilahy kosa dia ho afa-tsiny." 
Exodus21:29 Kanefa, raha tàhiny efa zatra manoto ilay ombilahy ary efa nampandrenesina ny tompony fa tsy nanara-maso azy, ka nahafaty lehilahy iray na vehivavy iray, dia hotoraham-bato ho faty ilay ombilahy ary hovonoina ho faty koa ny tompony." 
Exodus21:30 Raha sazîna handoa vidin’aina izy, dia tsy maintsy handoa izay vola rehetra ho fanavotana ny ainy." 
Exodus21:31 Raha manoto ka mahafaty ankizilahy na ankizivavy ny ombilahy, dia mitovy amin’ny teo ihany no fepetra ampiharina." 
Exodus21:32 Raha manoto ka mahafaty mpanompolahy na mpanompovavy kosa ny ombilahy, dia handoa onitra volafotsy telopolo amin’ny tompon’ny mpanompo ilay tompon’omby, ary ny ombilahy kosa dia hotoraham-bato ho faty." 
Exodus21:33 «Raha misy olona manokatra lava-drano na mandavaka lava-drano nefa tsy mandrakotra azy, ka misy omby na boriky latsaka ao," 
Exodus21:34 dia tsy maintsy handoa vola onitra amin’ny tompom-biby ilay tompon’ny lava-drano, fa ny biby maty kosa dia ho azy." 
Exodus21:35 «Raha misy ombilahin’olona mandratra mahafaty ny ombilahin’ny namany, dia hamidiny ny ombilahy velona ka hozarainy ny vola vidiny, ary hozarainy toy izany koa ilay maty." 
Exodus21:36 Nefa kosa, raha tàhiny efa fantatra fa zatra manoto ilay ombilahy kanefa tsy nanara-maso azy ny tompony, dia hanome ombilahy velona ho solony izy, fa ilay maty kosa no ho azy." 
Exodus21:37 «Raha misy olona mangalatra omby iray, na ondry iray na osy iray ka mamono azy na mivarotra azy, dia tsy maintsy hanome omby dimy na ondry efatra, na osy efatra ho onitra ho an’ny tompony izy." 
Exodus22:1 «Raha misy mpangalatra tratra eo am-pangalarana amin’ny alina ary voakapoka ka maty, dia tsy vono olona akory izany;" 
Exodus22:2 fa rehefa mihiratra masoandro kosa no hisehoan’izany, dia tena vono olona. Raha tàhiny izy tsy manana hoenti-manonitra ny halatra nataony, dia hamidy ho andevo." 
Exodus22:3 «Raha misy omby na boriky na ondry na osy nangalarina ka tratra mbola velona eo amin’ilay mpangalatra, dia haveriny amin’ny tompony avo roa heny iny." 
Exodus22:4 «Raha misy olona mampitondraka ny bibiny amin’ny voly na ny tanimboaloboky ny hafa ka manimba izany, dia izay tsara indrindra amin’ny vokatry ny sahany sy ny tanimboalobony no homeny ho onitra." 
Exodus22:5 «Raha misy olona mandoro lobolobo misy tsilo ka mitatra amin’ny antontam-bary na vary hojinjana na tanimboly ny afo, dia tsy maintsy hanonitra ny may ilay nandoro." 
Exodus22:6 «Mety hisy olona manome vola na fanaka hotehirizin’ny namany ka nisy nangalatra tao an-tranony. Koa raha hita ilay nangalatra, dia hanonitra avo roa heny;" 
Exodus22:7 fa raha tsy hita kosa izay nangalatra, dia hataon’ilay tompon-trano vavolombelona Andriamanitra ka hianianany fa tsy naka ny zavatry ny namany izy." 
Exodus22:8 Amin’ny raharaha mampifanolana momba ny omby na boriky, na ondry na osy, na fitafiana, ary ny zavatra very rehetra, ireo olon-droa samy milaza ho tompony dia hoentina eo anatrehan’Andriamanitra: izay voatondron’Andriamanitra ho diso dia tsy maintsy handoa onitra avo roa heny amin’ny anankiray." 
Exodus22:9 «Mety hisy olona manome boriky iray na omby iray na ondry iray na osy iray na biby hafa handrasan’ny namany, ka maty ilay biby na maratra na lasan’ny mpandroba nefa tsy misy vavolombelona;" 
Exodus22:10 dia tsy maintsy mianiana amin’ny anaran’ny TOMPO ilay olona fa tsy naka ny zavatry ny namany. Hanaiky izany fianianana izany kosa ilay tompom-biby ary tsy hisy onitra hefain’ilay namany. 
Exodus22:11 Fa raha tàhiny kosa nangalarina tao aminy tokoa izany biby izany, dia handoa onitra amin’ny tompon-javatra izy." 
Exodus22:12 Raha voaviraviran’ny bibidia ilay izy, dia hoentina ho porofo ny sisa tavela aminy; ka amin’izay dia tsy hanonitra izy." 
Exodus22:13 «Raha misy olona mindrana biby amin’ny namany ka maratra na maty ilay biby nefa tsy teo anatrehan’ny tompony, dia tsy maintsy manonitra izy." 
Exodus22:14 Fa raha teo anatrehan’ny tompony kosa, dia tsy hanonitra ilay mpindrana; raha biby nofàna moa izany, dia ho vitan’ny hofany ihany ny onitra." 
Exodus22:15 «Raha misy olona mahasarika tovovavy tsy mbola voafofo ka mandry aminy, dia tsy maintsy mandoa vodiondry izy ka mampakatra azy ho vadiny." 
Exodus22:16 Raha tsy manaiky ny hanome an-drazazavavy ny rainy, dia tsy maintsy mandoa vola an-kevitry ny vodiondry fanome amin’ny fampakarana zazavavy izy." 
Exodus22:17 «Aza avela ho velona ny vehivavy mpanao ody ratsy. 
Exodus22:18 «Izay olona mandry amin’ny biby dia tsy maintsy vonoina ho faty. 
Exodus22:19 «Izay manao sorona ho an’andriamani-kafa, afa-tsy amin’ny TOMPO irery ihany, dia haringana." 
Exodus22:20 «Aza mampijaly na mitsentsitra ny vahiny izay mipetraka ao aminareo, satria efa mba vahiny tany Ejipta koa ny tenanareo." 
Exodus22:21 Aza mampahory ny mpitondratena sy ny kamboty ianareo. 
Exodus22:22 Fa raha mampahory azy ianareo, dia hiantso vonjy amiko izy ka hihaino ny fitarainany tokoa Aho." 
Exodus22:23 Hirehitra ny fahatezerako ka hovonoiko amin’ny ady ianareo, dia ho mpitondratena ny vadinareo, ary ho kamboty ny zanakareo." 
Exodus22:24 «Raha mampisambo-bola amin’ny mahantra mpiray firenena aminareo ianareo, dia aza mampandoa zana-bola azy toy ny ataon’ireo mpanjana-bola." 
Exodus22:25 «Raha maka ny lamban’ny namanareo ho anto-bola ianareo, dia avereno aminy alohan’ny maty masoandro izany," 
Exodus22:26 satria tsy manana afa-tsy iny mba hirakofana sy hiarovan-tena izy. Raha tsy misy an’iny, inona àry no hirakofany rehefa hatory? Hiantso vonjy Amiko izy, ka hihaino azy Aho, satria izaho dia Andriamanitra be fangorahana." 
Exodus22:27 «Aza miteny ratsy Ahy Andriamanitrareo, ary aza manozona ny filohan’ny firenenareo." 
Exodus22:28 «Aza avelanareo ho tratra aoriana ny fanateranareo amiko ny santa-bokatrareo sy ny santatry ny divainareo. «Tsy maintsy hatokanareo ho Ahy ny lahimatoanareo. 
Exodus22:29 «Momba ny voalohan-teraky ny ombivavy na voalohan-teraky ny ondry aman’osy, dia avelao ho eo amin’ny reniny ihany mandritra ny fito andro; fa amin’ny andro fahavalo izy dia atero ho sorona ho Ahy." 
Exodus22:30 «Olona voatokana ho Ahy ianareo, koa aza mihinana ny hena voaviraviran’ny bibidia, fa atsipazo ho an’ny alika ireny." 
Exodus23:1 «Aza manely tsaho foana, na manao vavolombelona mandainga hiray tsikombakomba ny olon-dratsy." 
Exodus23:2 Aza manaiky hotarihin’ny maro hanao ratsy; aza mijoro ho vavolombelona noho ny hena-maso ny maro mitady hamadika ny rariny eo amin’ny fitsarana. 
Exodus23:3 Aza manasohaso olona eo amin’ny fitsarana, na dia ny mahantra aza." 
Exodus23:4 «Raha mifanena aminao fa diso lalana ny ombin’ny fahavalonao na ny borikiny, dia avereno any aminy." 
Exodus23:5 Raha hitanao ny borikin’izay mankahala anao fa mihohaka eo ambanin’ny entana entiny, dia aza ilaozana fotsiny ilay olona fa ampio izy hanarina ny bibiny." 
Exodus23:6 «Aza mamilivily ny rariny ananan’ny mahantranareo rehefa miseho fitsarana izy. 
Exodus23:7 Aza mihaino ny lainga tsara lahatra. Aza manameloka ho faty ny tsy manan-tsiny sy ny olo-marina, satria Izaho Tompo dia tsy hihevitra ny olon-dratsy toy izany ho marina." 
Exodus23:8 Aza mandray tsolotra fa ny tsolotra no mahajamba ny mason’ny mahiratra sy mamadika ny tenin’ny olo-marina. 
Exodus23:9 «Aza mampijaly ny vahiny izay mipetraka ao aminareo. Fantatrareo tsara ny fiainan’ny vahiny satria efa mba vahiny tany Ejipta koa ny tenanareo. 
Exodus23:10 «Mandritra ny enin-taona misesy no ahazoanareo mamafy ny taninareo sy mijinja ny vokatra avy aminy; 
Exodus23:11 fa amin’ny taona fahafito dia tsy maintsy avelanareo hitsahatra tanteraka ny tany. Ny mahantra iray firenena aminareo amin’izay dia hahita hohanina, ary ny sisa dia hohanin’ny bibidia. Toy izany koa no hataonareo amin’ny tanimboalobokareo sy ny tanin’ôlivanareo." 
Exodus23:12 «Enina andro no hanaovanareo ny raharahanareo fa amin’ny andro fahafito dia hitsahatra ianareo mba hahazoan’ny ombinareo sy ny borikinareo miala sasatra, ary mba hahazoan’ny mpanomponareo sy ny vahiny maka aina." 
Exodus23:13 «Tandremo tsara izay rehetra nandidiako anareo; ary aoka ny anaran’andriamani-kafa tsy hantsoina mihitsy, na ho re tononina akory eo aminareo." 
Exodus23:14 «Fety telo no hankalazainareo isan-taona ho fanomezam-boninahitra Ahy. 
Exodus23:15 Ny fety voalohany hankalazainareo dia ny fetin’ny mofo tsy misy leviora: mandritra ny fito andro voatondro amin’ny volana Abiba no hihinananareo ny mofo tsy misy leviora araka izay efa nandidiako anareo. Tamin’io volana io manko no nialanareo tany Ejipta; koa aza miseho eo amin’ny alitarako mitondra tanam-polo. 
Exodus23:16 Hankalazainareo manaraka izany ny fetin’ny fijinjana amin’ny fotoana ijinjanareo ny voaloham-bokatr’izay nafafinareo tany an-tsaha. Ary amin’ny faran’ny taona kosa no hankalazainareo ny fetim-bokatra, rehefa vitanareo avokoa ny famoriana ny vokatry ny fambolenareo any an-tsaha." 
Exodus23:17 Koa intelo isan-taona izany ny lehilahy rehetra aminareo no ho tonga hiseho eo anatrehako TOMPO Andriamanitrareo. 
Exodus23:18 «Aza manao sorom-biby ho Ahy miaraka amin’ny mofo misy leviora; ary aza tahirizina ho tra-maraina ny jaboran’ireo sorona fanomezam-boninahitra Ahy. 
Exodus23:19 Haterinareo ao an-tranoko ny santatry ny vokatry ny taninareo satria Izaho no Tompo Andriamanitrareo. Nefa aza mahandro zanak’osy amin’ny rononon-dreniny. 
Exodus23:20 «Haniraka anjely iray hialoha anareo Aho, mba hiaro anareo eny an-dàlana; izy no hitarika anareo ho ao amin’ny tany izay efa nomaniko ho anareo." 
Exodus23:21 Mitandrema tsara eo anatrehany ka henoy izay lazainy, ary aza manohitra azy; fa tsy mahazaka fikomiana izy, satria mitondra ny anarako." 
Exodus23:22 Raha mankatò azy hatrany ianareo, ka manatanteraka an-tsipiriany izay rehetra nandidiako anareo, dia Izaho Tompo no ho fahavalon’izay fahavalonareo, ary handrafy izay mandrafy anareo." 
Exodus23:23 «Rehefa mandeha eo alohanareo ny anjeliko, ka mitarika anareo ho any amin’ny Amôrita sy ny Hitita, ny Perizita sy ny Kanahanita, ary ny Hivita sy ny Jebosita, dia hofongorako ireo firenena ireo." 
Exodus23:24 Koa aza miankohoka eo anoloan’ny andriamaniny, na manao fanompoam-pivavahana aminy na mianatra ny fanaony, fa ravao mihitsy ny sarivongan’ireo sampiny sady potipoteho ny tsangambatony." 
Exodus23:25 Izaho TOMPO Andriamanitrareo irery ihany no hivavahanareo; amin’izay Aho dia hitahy anareo ka hanome anareo sakafo sy fisotro, sady hampanalavitra ny aretina aminareo." 
Exodus23:26 Tsy hisy vehivavy ho afa-jaza na ho momba eo amin’ny taninareo, ary hataoko ela velona ianareo." 
Exodus23:27 «Halefako hialoha anareo ny tahotra Ahy, ka hisavoritaka ny firenena rehetra izay hidiranareo." 
Exodus23:28 Halefako hialoha anareo koa ny takolapanenitra ka hampandositra ny Hivita sy ny Kanahanita ary ny Hetita mialoha ny fahatongavanareo. 
Exodus23:29 Tsy hampandosiriko anareo ao anatin’ny taona iray ihany anefa ireo firenena ireo, fandrao hanjary ho lao ny tany ka hihamaro hamely anareo ny bibidia." 
Exodus23:30 Horoahiko tsikelikely ny fahavalonareo, arakaraka ny hihamaroanareo ka handraisanareo ny tany ho anareo." 
Exodus23:31 Ny faritaninareo dia hataoko mahafaoka hatreo amin’ny Ranomasin’ny Volotara ka hatrany amin’ny ranomasina Mediteranea, ary hatreo amin’ny taniefitr’i Sinay ka hatrany amin’ny ony Eofrata; fa hatolotro ho eo an-tananareo ny mponina amin’ireo faritany ireo ka horoahinareo." 
Exodus23:32 Aza manao fanekempihavanana amin’ireo na amin’ny andriamaniny. 
Exodus23:33 Aza avela honina ao amin’ny taninareo ireny fandrao mitarika anareo hanao fahadisoana amiko; satria raha manao fanompoam-pivavahana amin’ny andriamaniny ianareo, dia hanjary fandrika ho anareo izany.»" 
Exodus24:1 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Miakara atỳ Amiko etỳ an-tendrombohitra miaraka amin’i Aharôna sy i Nadaba sy i Abihò ary loholona fitopolo amin’ny Israely. Ka raha mbola eny lavidavitra eny ianareo, dia aoka hiankohoka amin’ny tany." 
Exodus24:2 Avy eo dia ianao ihany no hanatona AHY, fa ny sisa kosa tsy mahazo manatona; ary ny vahoaka dia tsy hiakatra etỳ an-tendrombohitra miaraka aminareo." 
Exodus24:3 Dia lasa nitatitra tamin’ny Israelita izay rehetra nolazain’ny TOMPO sy nandidiany azy i Mosesy, ka novalian’ny vahoaka manontolo indray niredona hoe: –Ny zavatra rehetra izay nandidian’ny TOMPO anay dia hotanterahinay avokoa." 
Exodus24:4 Nosoratan’i Mosesy avokoa ny tenin’ny TOMPO taminy; ary nony ampitso dia nifoha maraina izy ka nanamboatra alitara iray teo am-pototry ny tendrombohitra sy nanangana tsangambato 12, ka iray avy isam-poko tao amin’ny Israely." 
Exodus24:5 Naniraka tovolahy israelita izy mba hanolotra sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO sady hitondra ombilahy hatao sorom-pihavanana. 
Exodus24:6 Dia nalain’i Mosesy ny antsasaky ny ran’ny biby ka nataony tao an-dovia, fa ny antsasany kosa nafafiny teo ambony alitara." 
Exodus24:7 Avy eo dia nalainy ny bokin’ny fanekempihavanana ka novakîny mafy teo imason’ny vahoaka. Dia nanambara ny Israelita hoe: –Ny zavatra rehetra izay nandidian’ny TOMPO anay dia hotanterahinay an-tsakany sy an-davany. 
Exodus24:8 Koa nalain’i Mosesy àry ny ra tao amin’ny lovia, dia nafafiny tamin’ny Israelita sady nataony hoe: –Ity ra ity no manamafy ny fanekempihavanana izay nataon’ny TOMPO taminareo fony Izy nanome ireo didy rehetra ireo ho anareo." 
Exodus24:9 Taorian’izany, dia niakatra teny an-tendrombohitra i Mosesy, niaraka tamin’i Aharôna sy i Nadaba sy i Abihò ary loholona fitopolo tamin’i Israely." 
Exodus24:10 Ary nahita an’ilay Andriamanitr’i Israely izy ireo: ny teo ambany tongony dia karazana lampivato safira, manga manganohano toa volon-danitra." 
Exodus24:11 Tsy namely ireto olo-manga israelita ireto Andriamanitra, ka afaka nijery Azy ry zareo sady nihinana sy nisotro." 
Exodus24:12 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Miakara etỳ akaikiko etỳ an-tendrombohitra, ary mijanòna eo. Homeko anao ny vatofisaka izay nanoratako ny didy aman-dalàna mba hampianarinao ny Israelita." 
Exodus24:13 Dia niakatra teo an-tendrombohitr’Andriamanitra i Mosesy, niaraka tamin’i Josoa mpanompony," 
Exodus24:14 rehefa avy nilaza tamin’ny loholona hoe: «Andraso eto izahay mandra-piverinay. Indreo i Aharôna sy i Hora hijanona miaraka aminareo; koa raha misy manana olana, dia manatòna azy roa lahy.»" 
Exodus24:15 Raha mbola nandroso niakatra ny tendrombohitra i Mosesy, dia rakotry ny rahona ny tendrombohitra." 
Exodus24:16 Nipetraka teo an-tendrombohitra Sinay ny voninahitry ny TOMPO, ka ny rahona no nandrakotra azy nandritra ny enina andro. Tamin’ny andro fahafito dia niantso an’i Mosesy tao afovoan’io rahona io Andriamanitra." 
Exodus24:17 Toy ny afo mandevona no fahitàn’ny Israelita ny voninahitry ny TOMPO teo an-tampon’ny tendrombohitra Sinay. 
Exodus24:18 Niditra tao afovoan’ny rahona i Mosesy, ka nanohy niakatra ny tendrombohitra ary nijanona tao an-tendrombohitra nandritra ny efapolo andro sy efapolo alina." 
Exodus25:1 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Exodus25:2 –Ilazao ny Israelita mba hanomana fanomezana ho Ahy, ka avy amin’ny olona rehetra manolotra an-tsitrapo no anangony azy." 
Exodus25:3 Ireto avy no fanatitra izay hangoninareo: volamena, volafotsy, halimo," 
Exodus25:4 volon’ondry miloko volomparasy na mena na jaky, rongony madinika, volon’osy," 
Exodus25:5 hoditr’ondry miloko mena, hoditra mafy, hazo mimôza," 
Exodus25:6 solika hampiasaina amin’ny fitoeran-jiro, ilomanitra hafangaro amin’ny ilomasina fanokanana sy amin’ny vovo-javamanitra hodorana," 
Exodus25:7 vato berila sy vatosoa hafa ho an’ny efôda sy ny saron-tratran’ny mpisorombe. 
Exodus25:8 Hanamboatra tranolay masina ho Ahy ny Israelita mba hitoerako eo aminy. 
Exodus25:9 Araka ny planina sy ny môdely izay hasehoko anao no handrafetanareo io fonena-masina io sy ny fanaka rehetra momba azy. 
Exodus25:10 «Hisy Vatamasina hamboarina amin’ny hazo mimôzà; ka mirefy 125 santimetatra ny lavany, 75 santimetatra ny sakany ary 75 santimetatra ny haavony." 
Exodus25:11 Horakofana takela-bolamena madio ny atiny sy ny ivelany ary hasiana sisiny volamena manodidina eo amboniny. 
Exodus25:12 Haba volamena efatra no hotefena ka haraikitra eo amin’ny zorony efatry ny Vatamasina, dia samy roa an-daniny avy." 
Exodus25:13 Hisy bao roa hatao amin’ny hazo mimôzà, ary horakofana takela-bolamena." 
Exodus25:14 Hatsofoka ao amin’ireo haba ireo ny bao roa mba hilanjana ny Vatamasina. 
Exodus25:15 Rehefa tafiditra amin’ny toerany ireo, dia tsy hoesorina intsony." 
Exodus25:16 Ao anatin’io Vatamasina io no hametrahanao ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana izay homeko anao. 
Exodus25:17 «Hanaovana sarony volamena madio ilay Vatamasina, ka io sarony io dia hirefy 125 santimetatra ny lavany ary 75 santimetatra ny sakany." 
Exodus25:18 Hanefena kerobima roa volamena amin’ny sakany roa eo ambony saron’ny Vatamasina. 
Exodus25:19 Hovoasana mitambatra amin’ny saron’ny Vatamasina ireo kerobima roa ireo, eo amin’ny sakany avy." 
Exodus25:20 Hifanatrika ny kerobima roa sady manatrika ny saron’ny Vatamasina izay alofany amin’ny elany mivelatra. 
Exodus25:21 Hapetraka eo ambony Vatamasina ny sarony rehefa tafiditra ao anatiny ao ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana izay homeko anao. 
Exodus25:22 Eo ambonin’ny Vatamasina, eo anelanelan’ny kerobima roa, no hisehoako aminao; eo no hanomezako anao ny baiko rehetra momba ny Israelita." 
Exodus25:23 «Hisy koa latabatra hamboarina amin’ny hazo mimôzà, ka hirefy iray metatra ny lavany, 50 santimetatra ny sakany ary 75 santimetatra ny haavony." 
Exodus25:24 Horakofana takela-bolamena madio izany sady hasiana sisiny volamena manodidina. 
Exodus25:25 Hanaovana fehivava mivelatra valo santimetatra manodidina azy sady hasiana sisiny volamena eo ambonin’io fehivava io. 
Exodus25:26 Hisy haba volamena efatra koa no hotefena, dia hapetraka eo amin’ny zorony efatra, mifanila amin’ny tongony efatra." 
Exodus25:27 Hatao eo akaikin’ny fehivavany ny haba ka hampidirana bao mba hitondrana ny latabatra. 
Exodus25:28 Hazo mimôzà no hanaovana ny bao roa, izay horakofana takela-bolamena; ary ireo no hilanjàna ny latabatra." 
Exodus25:29 Hamboarina koa ny fitaovana fametraka eo ambonin’io latabatra io: dia lovia fisaka lehibe, kaopy, tavoara, tsatokaty ho an’ny fanatitra divay, ka samy hatao amin’ny volamena madio avokoa izy rehetra." 
Exodus25:30 Eo ambonin’io latabatra io no hametrahana ny mofo atolotra ho Ahy, ka hisy tsy tapaka eo anatrehako izany." 
Exodus25:31 «Hisy koa fitoeran-jiro volamena madio hamboarina; voasana no hanaovana azy, ka ny faladiany sy ny tahony, ny raviny sy ny bokony ary ny voniny dia hitambatra ho tena iray ihany." 
Exodus25:32 Hasiana rantsana enina hivoaka avy amin’ny tahobeny, ka samy telo an-daniny avy." 
Exodus25:33 Isaky ny rantsana tsirairay dia hisy felam-boninkazo telo miendrika felam-paiso miaraka amin’ny bokony sy ny voniny. 
Exodus25:34 Eo amin’ilay tahobeny kosa dia hisy felam-boninkazo efatra miendrika felam-paiso miaraka amin’ny bokony sy ny voniny. 
Exodus25:35 Ary eo ambanin’ny rantsana enina izay miainga avy amin’ny tahobeny dia hisy boko iray isaky ny rantsana tsiroaroa. 
Exodus25:36 Mitambatra ho iray ihany amin’ny sisa rehetra ny boko sy ny rantsana, ka samy ho volamena madio avokoa izy rehetra." 
Exodus25:37 Jiro fito no hamboarina ka hapetraka eo amin’io fitoeran-jiro io mba hanazava ny anoloany. 
Exodus25:38 Ny tandra sy ny fitoeran-davenon-jiro dia hatao volamena madio. 
Exodus25:39 Vongam-bolamena madio telopolo kilao no hampiasaina hanaovana ny fitoeran-jiro sy ny fitaovana rehetra miaraka aminy. 
Exodus25:40 Imasoy, ry Mosesy, ny hanatanterahana ny asa araka ny môdely izay nasehoko anao teto an-tendrombohitra." 
Exodus26:1 «Ary momba ny fonena-masina, dia lamba temitra folo vita amin’ny kiran-drongony mafy mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky no hanaovana azy, ravahana kerobima vita peta-kofehy tsara." 
Exodus26:2 Hitovy avokoa ny refin’ny lamba temitra rehetra, ka 14 metatra ny lavany, ary roa metatra ny sakany." 
Exodus26:3 Hatambatra ho vitrana iray aloha ny lamba temitra dimy; avy eo dia hatao toy izany koa ny dimy hafa. 
Exodus26:4 Hopetahana kofehy volon’ondry miloko volomparasy ny sisin-damba farany amin’ny vitrana voalohany, ary hatao toy izany koa ny sisin-damba voalohany amin’ny vitrana faharoa." 
Exodus26:5 Hisy kofehy dimampolo amin’ny sisin’ny vitrana tsirairay, ka hifanandrify amin’ny laharan’ny kofehy eo amin’ny vitrana iray mifanila aminy." 
Exodus26:6 Farango volamena dimampolo no hamboarina mba hanakambanana ny vitrana roa, dia hatambatra ho iray ihany ny fonena-masina manontolo." 
Exodus26:7 «Avy eo dia tranolay faharoa no hamboarina amin’ny lamba temitra 11 vita amin’ny volon’osy, mba handrakofana ny fonena-masina." 
Exodus26:8 Hitovy refy avokoa ny lamba temitra rehetra, ka 15 metatra ny lavany, ary roa metatra ny sakany." 
Exodus26:9 Hatambatra ho vitrana iray aloha ny lamba temitra dimy; avy eo dia hatao toy izany koa ny enina hafa, ka ny lamba temitra fahenina dia haforitra eo anoloan’ny tranolay masina." 
Exodus26:10 Hopetahana tadivavarana dimampolo ny sisin-damba farany amin’ny vitrana voalohany, ary hatao toy izany koa ny sisin-damba voalohany amin’ny vitrana faharoa." 
Exodus26:11 Farango halimo dimampolo no hamboarina, dia hatsofoka amin’ny tadivavarana mba hampikambana ny lay ho iray ihany." 
Exodus26:12 Manaraka ny sakan’ny lamba temitra dia antsasaky ny ambainy fanampiny no hikiraviravy ao ivohon’ny Tranolay masina. 
Exodus26:13 Manaraka ny halavan’ny lamba dia hozaraina roa ny iray metatra fanampiny, ka hikiraviravy eo an-daniny roa amin’ny fonena-masina, mba haharakotra azy." 
Exodus26:14 Mba hiarovana ny lay faharoa, dia hoditr’ondrilahy miloko mena sy sarona vita amin’ny hoditra mafy no harakotra eo amboniny." 
Exodus26:15 «Hisy hazo fisaka hamboarina amin’ny hazo mimôzà ka hatsangana hitondra ny fonena-masina. 
Exodus26:16 Hitovy refy ny hazo fisaka rehetra, ka dimy metatra ny lavan’ny tsirairay ary 75 santimetatra ny sakany." 
Exodus26:17 Hasiana lahiny roa mirazotra isaky ny hazo fisaka. 
Exodus26:18 Hazo fisaka roapolo no hatao ho an’ny lafiny atsimo amin’ny fonena-masina," 
Exodus26:19 ary hasiana faladia volafotsy efapolo hitondra azy; ka isaky ny hazo fisaka dia faladiany roa avy, izay mifanandrify amin’ny lahiny roa." 
Exodus26:20 Ho an’ny lafiny avaratra dia hazo fisaka roapolo koa no hatao," 
Exodus26:21 miaraka amin’ny faladia volafotsy efapolo; ka faladiany roa avy isaky ny hazo fisaka. 
Exodus26:22 Ho an’ny lafiny andrefana izay eo ivohon’ny fonena-masina dia hazo fisaka enina no hatao," 
Exodus26:23 miampy hazo fisaka roa manokana hatao erỳ amin’ny zorony roa erỳ afara. 
Exodus26:24 Ireo hazo fisaka roa ireo dia hisy elanelany ara-dalàna eo amin’ny fotony, fa hifanatona tsikelikely, ka hikambana eo amin’ny haba iray any an-dohany. Hatao mitovy izy roa ho hazo fisaka eo amin’ny zorony." 
Exodus26:25 Koa ny lafiny ivohon’ny fonena-masina izany dia hisy hazo fisaka valo sy faladiany volafotsy 16, ka faladia roa avy isaky ny hazo fisaka." 
Exodus26:26 «Hanamboarana bara mimôzà ireo hazo fisaka ireo, ka barany dimy hihazona ny hazo fisaka amin’ny lafiny iray amin’ny fonena-masina;" 
Exodus26:27 barany dimy koa hihazona ireo hazo fisaka amin’ny lafiny iray hafa; ary barany dimy hafa ho an’ireo hazo fisaka amin’ny lafiny ivoho ao andrefana. 
Exodus26:28 Ny barany afovoany dia handalo eo am-pisasahan’ny haavon’ny hazo fisaka, ary hatao mahatakatra ny sisiny an-daniny roa amin’ny fonena-masina." 
Exodus26:29 Horakofana takela-bolamena, na ny hazo fisaka na ny barany; ary hisy haba volamena hotefena hanatsofohana ny barany." 
Exodus26:30 Rehefa izany, ry Mosesy, dia asaovy atsangana araka ny môdely izay efa nasehoko anao teto an-tendrombohitra ny fonena-masina." 
Exodus26:31 «Mpahay taozavatra no hanao efitra lamba iray amin’ny rongony mafy mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, ravahana kerobima roa vita amin’ny peta-kofehy tsara." 
Exodus26:32 Io efitra lamba io dia hahantona amin’ny fantsika volamena eo amin’ny andry efatra vita amin’ny hazo mimôzà voarakotra takela-bolamena sady mipetraka amin’ny faladia volafotsy efatra. 
Exodus26:33 Eo ambanin’ny farango no hanantonana ny efitra lamba. Any aorian’ny efitra lamba no hametrahana ny Vatamasina mirakitra ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana. Ny efitra lamba amin’izay no hampisaraka ny Toeramasina sy ny Toeramasina indrindra. 
Exodus26:34 Avy eo, dia hapetraka eo ambonin’ny Vatamasina ilay sarony, ao amin’ny Toeramasina indrindra." 
Exodus26:35 Hapetraka ao amin’ny fonena-masina, eo amin’ny lafiny avaratra, ny latabatra; ary ny fitoeran-jiro kosa manoloana ny latabatra amin’ny lafiny atsimo." 
Exodus26:36 «Momba ny fidirana ao amin’ny tranolay masina dia aoka hanaovan’ny mpanenona za-draharaha varavarana lamba iray hafa amin’ny rongony mafy, mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky." 
Exodus26:37 Hisy andry dimy hatao amin’ny hazo mimôzà, sady horakofana takela-bolamena, ka eo no hanantonana io varavarana lamba io amin’ny farango volamena. Faladia halimo dimy no harendrika hitsatohan’ireo andry ireo." 
Exodus27:1 «Hisy alitara fisoronana hamboarina amin’ny hazo mimôzà. Ho efamira izy io, ka mirefy roa metatra sy sasany ny lafy tsirairay, ary iray metatra sy sasany ny haavony." 
Exodus27:2 Hatao miendrika tandroka ny zorony efatra ambony sady harafitra miaraka amin’ny tenan’ny alitara, izay horakofana takelaka halimo." 
Exodus27:3 Halimo koa no hanaovana ny fanaka rehetra momba ny alitara: dia ny tavy fasiana lavenon-jabora, ny sotrobe fangaronana afo, ny tsatokaty famafazana, ny fitrebi-kena ary ny fitondrana afo." 
Exodus27:4 Hisy makarakara halimo miendrika harato hamboarina; ary haba halimo iray no hapetaka isaky ny zorony. 
Exodus27:5 Hapetraka eo akaikin’ny fisasahan’ny aty alitara io makarakara io, eo ambanin’ny fehivavany." 
Exodus27:6 Hisy bao roa hatao amin’ny hazo mimôzà, dia horakofana takelaka halimo;" 
Exodus27:7 ary hatsofoka ao anatin’ny haba izay manatrika ny lafiny roa amin’ny alitara ireo bao ireo, rehefa lanjaina ny makarakara." 
Exodus27:8 Hazo fisaka no handrafetana ny alitara, ka hatao holoka aty izany, araka ny môdely izay efa nasehoko anao teto an-tendrombohitra." 
Exodus27:9 «Ny fonena-masina dia hohodidinina kianja izay fefen’ny temitra vita amin’ny kiran-drongony mafy. Amin’ny lafiny atsimo, dia hivelatra eo amin’ny dimampolo metatra ny halavan’ny temitra;" 
Exodus27:10 farango sy anjaka volafotsy no hanantonana azy eo amin’ny andry halimo roapolo, izay mitsatoka amin’ny faladia halimo roapolo." 
Exodus27:11 Ho tahaka izany koa ny lafiny avaratra, ka hivelatra dimampolo metatra ny halavan’ny temitra, ary mitovy amin’ny teo ihany ny fanantonana azy." 
Exodus27:12 Amin’ny lafiny andrefana, manaraka ny sakan’ny kianja, dia hivelatra 25 metatra ny temitra, ary hahantona amin’ny andry folo misy faladia folo." 
Exodus27:13 Ho 25 metatra koa ny velaran’ny kianja amin’ny lafiny fidirana atsinanana," 
Exodus27:14 ka eo an-daniny roa amin’ny fidirana dia samy hisy temitra fito metatra sy sasany ny halavany miaraka amin’ny andry telo sy faladiany telo avy. 
Exodus27:15  
Exodus27:16 Ny vavahadin’ny kianja kosa dia hasiana varavarana lamba folo metatra, hamboarin’ny mpanao peta-kofehy amin’ny kiran-drongony mafy mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, ka hahantona amin’ny andry efatra misy faladiany efatra." 
Exodus27:17 Hisy anjaka volafotsy hampitohy ny andry rehetra izay mamaritra ny kianja; ny farangony koa dia ho volafotsy, fa ny faladiany halimo." 
Exodus27:18 Koa ny kianja dia hirefy dimampolo metatra ny lavany, 25 metatra ny sakany; ary ny haavon’ny lamba temitra rongony dia ho roa metatra sy sasany." 
Exodus27:19 Ny fitaovana rehetra fanampiny mba hahatomombana ny fonena-masina dia hatao halimo avokoa, ka isan’izany ny tsîmatra rehetra momba azy sy ny tsîmatra rehetra momba ny fefin’ny kianja." 
Exodus27:20 «Ary ianao, ry Mosesy, mandidia ny Israelita hitondra aminao menaka ôliva tsara sy madio mba handrehetana ny jiro tsy tapaka." 
Exodus27:21 I Aharôna sy ny taranany no hametraka ny fitoeran-jiro ao amin’ny Tranolay fihaonana, eo anoloan’ny efitra lamba izay manafina ny Vatamasina; ny jiro dia hirehitra manomboka ny hariva ka hatramin’ny maraina eo anatrehako Izaho TOMPO. Fepetra raikitra hotanterahin’ny Israelita isaky ny taranaka mifandimby izany." 
Exodus28:1 «Ry Mosesy, ampanatòny ho eo akaikinao i Aharôna rahalahinao sy ny zanany efa-dahy, dia i Nadaba sy i Abihò ary i Elehazara sy i Itamara. Avaho amin’ny Israelita ireo mba hanompo Ahy amin’ny fisoronana." 
Exodus28:2 Hanaovana fanamiana voatokana i Aharôna ho mariky ny voninahitra amam-piandrianany. 
Exodus28:3 Ny torohevitra rehetra dia ambarao amin’ireo mpahay taozavatra izay nofenoiko hakingana, ka ireo no hanao ny fanamiana izay hoentin’i Aharôna amin’ny fanokanana azy ho mpisorona ho Ahy." 
Exodus28:4 Ireo fanamiana izay hataony dia ny saron-tratra, ny efôda, ny akanjo lava ivelany, ny akanjo vita peta-kofehy, ny satroka fehiloha ary ny fehikibo. Hanaovan’i Aharôna rahalahinao sy ny taranany ireo rehefa manao fisoronana amiko izy." 
Exodus28:5 Volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky mbamin’ny rongony madinika sy kofehy volamena no hampiasain’ireo mpahay taozavatra. 
Exodus28:6 «Mpahay taozavatra no hanao ny efôda amin’ny kiran-drongony mafy, mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, ka asiana peta-kofehy volamena." 
Exodus28:7 Beritelo zairina amin’ny sisiny roa no hitondrana ny efôda. 
Exodus28:8 Hotenomina ho iray amin’ny efôda sady hatao amin’ny kofehy mitovy amin’ny nanaovana azy ny samboady fitazonana ny efôda. 
Exodus28:9 Avy eo dia halaina ny vato berila roa izay hanoratana an-tsokitra ny anaran’ireo zanakalahin’i Jakôba: 
Exodus28:10 ka ny anarana enina amin’ny vato voalohany, ary ny anarana enina amin’ny vato faharoa, arakara-jokiny." 
Exodus28:11 Mpivaofy vato no hisokitra ny anarana amin’ireo vato roa ireo; hataony toy ny fisokitra tombokase izany ka hapetaka anaty bokom-bolamena anankiroa. 
Exodus28:12 Avy eo dia hapetany eo ambony beritelon’ny efôda ireo vato roa ireo mba ho fahatsiarovana ny Israelita foko 12. Amin’izay i Aharôna dia hitondra ny anaran’izy ireo eny an-tsorony ao amin’ny Toeramasina, ka Izaho TOMPO tsy hanadino anareo." 
Exodus28:13 Rehefa vita ny bokom-bolamena anankiroa," 
Exodus28:14 dia hapetaka eo koa ny rojo volamena madinika anankiroa miolanolana toy ny tady voarandrana. 
Exodus28:15 «Mpahay taozavatra no hanao ny saron-tratra fitsarana amin’ny kiran-drongony mafy, mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, sady hasiana peta-kofehy volamena toy ny efôda." 
Exodus28:16 Ho paosy efamira izy io, ka mirefy 25 santimetatra ny lafiny tsirairay ary" 
Exodus28:17 horavahana laharam-batosoa efatra: ny laharana voalohany dia sardoanina sy tôpaza ary emeralda; 
Exodus28:18 ny laharana faharoa dia robisy sy safira ary diamondra; 
Exodus28:19 ny laharana fahatelo dia ôpaka sy agata ary ametista; 
Exodus28:20 ny laharana fahefatra dia krizôlita sy berila ary jaspa. Samy apetaka anaty bokom-bolamena avy ny vato tsirairay. 
Exodus28:21 Hosoratana an-tsokitra eo amin’ny vatosoa tsirairay avy ny anaran’ireo zanakalahin’i Jakôba izay miisa 12; hatao toy ny fisokitra tombokase izany, ka ireo vato ireo no ho solotenan’ny foko israelita 12." 
Exodus28:22 «Rojo volamena madio anankiroa, miolanolana toy ny tady voarandrana, no hatao eo amin’ny saron-tratra;" 
Exodus28:23 hisy haba volamena roa hamboarina ka hapetaka eo amin’ny zorony roa ambony amin’ny saron-tratra. 
Exodus28:24 Hafatotra tsirairay amin’ireo haba amin’ny saron-tratra ireo ny rojo volamena madinika; 
Exodus28:25 ary ny lanin’ny rojo roa kosa dia hapetaka amin’ny bokom-bolamena izay eo ambonin’ny beritelon’ny efôda mba hahatonga ny saron-tratra ho eo anoloana. 
Exodus28:26 Hisy haba volamena roa hafa koa hamboarina ka hapetaka eo amin’ny zorony roa ambany amin’ny saron-tratra manolotra ny efôda. 
Exodus28:27 Mbola hisy haba volamena roa hafa koa hamboarina ka hapetaka eo ambanin’ny beritelon’ny efôda eo anoloana, eo amin’ny fikambanany; eo ambonin’ny samboadin’ny efôda no hametrahana ireo haba volamena ireo." 
Exodus28:28 Hatohy tady volomparasy ny haban’ny saron-tratra sy ny haban’ny efôda mba ho eo ambonin’ny beritelon’ny efôda ilay saron-tratra ka tsy hifindrafindra eo amin’ny efôda. 
Exodus28:29 «Amin’izay, rehefa miditra ao amin’ny Toeramasina i Aharôna, dia hitondra eny an-tratrany ny saron-tratra fitsarana misy ny anaran’ny fokon’i Israely; ka Izaho TOMPO amin’izay dia tsy hanadino anareo na oviana na oviana." 
Exodus28:30 Ary ianao, ry Mosesy, apetaho eo amin’ny saron-tratra fitsarana ny Orîma sy Tomîma mba hoentin’i Aharôna eny an-tratrany rehefa hiseho eo anatrehako Izaho TOMPO izy; tsy maintsy entin’i Aharôna mandrakariva eny aminy manko ireny isaky ny ho ao amin’ny Toeramasina izy mba hahazoany mamantatra ny sitrapoko momba ny Israelita." 
Exodus28:31 «Ny akanjo lava ivelany izay hitondran’i Aharôna ny efôda dia hatao manontolo amin’ny volon’ondry miloko volomparasy. 
Exodus28:32 Hasiana vavany eo afovoany mba hidiran’ny loha, ka hotenomina sy hohamafisina ny sisiny manodidina io vavany io mba tsy ho rovitra." 
Exodus28:33 Ny moron-tongotr’akanjo manodidina dia horavahana sarin’ampongabendanitra vita amin’ny volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, sady hasiana lakolosy kely volamena." 
Exodus28:34 Ny sarin’ampongabendanitra dia hifanelanelana amin’ny lakolosy kely. 
Exodus28:35 Hanaovan’i Aharôna io fanamiana io rehefa manao ny raharaha maha mpisorona izy: koa rehefa hiseho eo anatrehako ao amin’ny Toeramasina izy, na hiala tao, dia ho heno ny feon’ny lakolosy kely ka tsy ho faty izy." 
Exodus28:36 «Hisy takela-bolamena madio iray hamboarina, ka hatao miendrika voninkazo ary eo amboniny hasiana soratra voasokitra toy ny amin’ny tombokase hoe: ‹Voatokana ho an’ny TOMPO›." 
Exodus28:37 Dia hafatotra amin’ny tady volon’ondry miloko volomparasy eo ambonin’ny satroka fehiloha, eo anoloana izy." 
Exodus28:38 Hoentin’i Aharôna mandrakariva eny amin’ny handriny io takela-bolamena io rehefa hiseho eo anatrehako Izaho TOMPO izy, ka amin’izay dia hoekeko ny fanatitra rehetra izay hatokan’ny Israelita ho Ahy na dia manao hadisoana aza ireo amin’ny fanolorana azy." 
Exodus28:39 «Farany dia hanenomana akanjo lava vita rongony i Aharôna, ary hanaovana satroka fehiloha rongony sy fehikibo vita peta-kofehy." 
Exodus28:40 «Ary ireo zanakalahin’i Aharôna koa dia hanaovana fanamiana mihaja sy be voninahitra, dia akanjo lava sy fehikibo ary satroka boribory." 
Exodus28:41 «Ry Mosesy, hampiakanjoinao ireo fanamiana ireo i Aharôna zokinao sy ny zanany lahy ary hohosoranao diloilo ny lohany, dia hapetrakao amin’ny toerany izy; toy izany no hanokananao azy hanompo Ahy amin’ny maha mpisorona azy." 
Exodus28:42 Mba hanaronana ny fitanjahany, dia hanaovana kilaoty rongony izy hanarona ny hatreo amin’ny tehezany ka hatramin’ny feny." 
Exodus28:43 Hiakanjoan’i Aharôna sy ny zanany izany rehefa hiditra ao amin’ny Tranolay fihaonana izy, na manatona eo amin’ny alitara hanao ny raharaha maha mpisorona ao amin’ny Toeramasina. Izany no tsy hahazoany heloka hahafaty azy. Ho fepetra raikitra izany ho an’i Aharôna sy ny taranany." 
Exodus29:1 «Toy izao no zavatra hataonao rehefa hanokana an’i Aharôna sy ny zanany lahy ho mpisorona ho Ahy ianao: –Makà vantotr’ombilahy iray sy ondrilahy roa tsy misy kilema. 
Exodus29:2 Makà kobam-barimbazaha, ka manaova mofo tsy misy leviora, mofo mamy misy diloilo saingy tsy misy leviora, ary mofo manify tsy misy leviora sady voararaka diloilo." 
Exodus29:3 Ataovy ao anaty harona iray ireo, ary ento ao amin’ny Toeramasina miaraka amin’ny vantotr’ombilahy sy ny ondrilahy roa." 
Exodus29:4 «Ento hankeo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana i Aharôna sy ireo zanany lahy, dia ampandroy amin’ny rano fandroana." 
Exodus29:5 Avy eo dia ampiakanjoy an’i Aharôna ny fanamiana voatokana: dia ny akanjo lava ivelany, ny akanjo vita peta-kofehy, ny efôda ary ny saron-tratra, ka afatory ny samboadin’ny efôda." 
Exodus29:6 Apetraho eo an-dohany ny satroka fehiloha, ary apetraho amin’ny satroka fehiloha kosa ny marika maha voatokana." 
Exodus29:7 Dia alao ny ilomasina fanokanana ka araraho eo an-dohany, ary atokany izy." 
Exodus29:8 Ampanatony ireo zanakalahin’i Aharôna, ary ampanaovy ny akanjo vita peta-kofehy;" 
Exodus29:9 apetaho ny fehikibony sy ny satroka boribory. Manomboka hatreo dia ho anjara raikitra ho azy ireo ny fisoronana. «Ary toy izao no hanamarihanao ny fidiran’i Aharôna sy ny zanany lahy amin’ny raharahany: 
Exodus29:10 «Hoentina eo anoloan’ny Tranolay fihaonana ny ombilahy, ka hametrahan’i Aharôna sy ny zanany lahy tanana eo an-dohan’ny ombilahy." 
Exodus29:11 Hovonoina ho faty eo anatrehako Izaho TOMPO izany, eo akaikin’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana." 
Exodus29:12 Hanalanao ny rany ka hatentinao amin’ny fanondro eo amin’ny tandroky ny alitara, ary ny sisa kosa dia haidinao eo am-pototry ny alitara." 
Exodus29:13 Halainao ny sabora izay mandrakotra ny tsinainy mbamin’ny saron’atiny ary ny voany roa mbamin’ny sabora eo aminy, dia hodoranao eo ambony alitara avokoa." 
Exodus29:14 Ho sorona fanalana ny otan’ny mpisorona izany. Fa ny sisa rehetra amin’ilay ombilahy kosa, toy ny henany, ny hoditra mbamin’ny tain-drorohany, dia dory amin’ny afo any ivelan’ny toby." 
Exodus29:15 «Avy eo dia halaina ny ondrilahy iray, ka hametrahan’i Aharôna sy ny zanany lahy tanana eo amin’ny lohany." 
Exodus29:16 Hovonoinao ho faty ilay ondrilahy ary hotantazanao ny rany, dia hafafinao amin’ny lafiny alitara manodidina." 
Exodus29:17 Hotetehinao ho vongana madinika ny ondrilahy; hosasanao ny tsinainy sy ny tongony ka hapetrakao eo ambony alitara, eo ambonin’ireo vongana madinika sy ny lohany." 
Exodus29:18 Hodoranao ilay biby manontolo mba ho sorona dorana manontolo ho Ahy TOMPO: ho hanitra ankasitrahina ho AHY io sorona io. 
Exodus29:19 «Avy eo dia halaina koa ny ondrilahy faharoa, ka hametrahan’i Aharôna sy ny zanany lahy tanana eo amin’ny lohany." 
Exodus29:20 Hovonoinao ho faty ilay ondrilahy, ary hanalanao ny rany ka hatentinao amin’ny tendron-dravintsofina ankavanan’i Aharôna sy ny zanany, ary amin’ny ankiben-tongotra aman-tanany ankavanana avy; avy eo dia hafafinao amin’ny lafin’ny alitara ambony manodidina ny ra sisa." 
Exodus29:21 Hanalanao kely ny ra eo ambony alitara sy ny ilomasina fanokanana, dia hafafinao amin’i Aharôna sy ny fanamiany ary amin’ny zanany lahy sy ny fanamiany; amin’izay dia ho masina i Aharôna sy ny zanany lahy mbamin’ny fanamany." 
Exodus29:22 Ny ondrilahy faharoa dia mariky ny fametrahana ny mpisorona amin’ny raharahany. Koa halainao ny hofany, ny sabora mandrakotra ny tsinainy sy ny saron’atiny, ny voany roa mbamin’ny sabora eo aminy, ary ny sorony havanana." 
Exodus29:23 Hakanao mofo boribory iray sy mofomamy misy diloilo iray, ary mofo manify iray avy ao amin’ny harona misy ny mofo tsy misy leviora izay apetraka eo anatrehako Izaho TOMPO." 
Exodus29:24 Hapetrakao eo am-pelatanan’i Aharôna sy ny zanany ireo, ka hasainao ahevahevany eo anatrehako ho fanatitra ahevaheva." 
Exodus29:25 Avy eo dia halainao eny an-tanany ireo ka hodoranao hanetona eo ambony alitara miaraka amin’ny sorona dorana manontolo: ho sorona atolotra Ahy TOMPO izany, ka ho hanitra ankasitrahina ho AHY." 
Exodus29:26 Ary halainao ny tratran’ny ondrilahy faharoa izay nanokanana an’i Aharôna ka hahevahevanao eo anatrehako Izaho TOMPO toy ny fanatitra ahevaheva fa iny no anjara ho anao. 
Exodus29:27 «Hambaranao fa masina ny tratrany sy ny sorony nalaina tamin’ny ondry fanokanana an’i Aharôna ka nahevaheva sy nasandratra teo anatrehako. 
Exodus29:28 Noho izany, rehefa manao sorom-pihavanana amiko ny Israelita rehetra, dia hanavaka ny soron-kena sy ny tratrany amin’ireo biby mba ho anjara raikitra ho an’i Aharôna sy ny taranany: zavatra avahana ho Ahy TOMPO izany." 
Exodus29:29 «Rehefa maty i Aharôna, dia hafindra amin’ny taranany ny fanamiana masina; ka ireo no hiakanjo azy amin’ny andro hanokanana sy hametrahana azy amin’ny raharahany." 
Exodus29:30 Ny mpisorona hisolo an’i Aharôna dia hitondra ireo akanjo ireo mandritra ny fito andro, rehefa miditra ao amin’ny Tranolay fihaonana mba hanatanteraka ny raharahany ao amin’ny Toeramasina." 
Exodus29:31 «Halaina ny ondrilahy fanokanana, ilay faharoa, dia handrahoina ao amin’ny toerana iray voatokana ny henany." 
Exodus29:32 Hohanin’i Aharôna sy ny zanany, miaraka amin’ny mofo sisa ao amin’ny harona, eo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana izany." 
Exodus29:33 Izy ireo ihany no mahazo mihinana izay nampiasaina tamin’ny fanokanana sy ny fametrahana azy eo amin’ny raharahany mba hahazoany famelan-keloka amin’ny Tompo. Tsy misy olon-kafa mahazo mihinana ireo, fa sakafo masina ireo." 
Exodus29:34 Raha misy sisa tsy lany tra-maraina ny hena sy ny mofo, dia hodorana fa tsy azo hanina satria sakafo masina." 
Exodus29:35 «Mifanaraka tanteraka amin’ny torolalana efa nomeko anao no hataonao amin’i Aharôna sy ny zanany. Haharitra fito andro ny lanonana fametrahana azy amin’ny asany. 
Exodus29:36 «Isan’andro dia hanolotra ombilahy iray ho sorona ahazoana famelan-keloka ianao. Hataonao izany hanadiovana ny alitara fisoronana; ary horarahanao diloilo ny alitara mba hanokanana azy. 
Exodus29:37 Haharitra fito andro koa io lanonana io; ka raha afaka izany, dia ho masina indrindra ny alitara, ary izay rehetra mahakasika azy na olona na zavatra dia hiharan-doza." 
Exodus29:38 «Zanakondry iray taona roa isan’andro no hatolotra tsy tapaka eo ambony alitara. 
Exodus29:39 Ny iray hatolotra ny maraina, ary ny iray hatolotra ny hariva." 
Exodus29:40 Miaraka amin’ny zanakondry amin’ny maraina sy ny hariva, dia hitondrana koba telopolo kilao efa voakapoka amin’ny diloilo tsara iray litatra sy sasany sy fanatitra divay iray litatra sy sasany. Ireo dia ho sorona atolotra Ahy TOMPO, ka ho hanitra ankasitrahina ho Ahy." 
Exodus29:41  
Exodus29:42 Amin’ny hoavy dia tsy ho tapaka na oviana na oviana ny fanolorana sorona dorana manontolo ho Ahy TOMPO eo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana, fa eo no hihaonako aminareo sy hitenenako aminao." 
Exodus29:43 «Eo amin’io toerana io no hihaonako amin’ny Israelita, ka ny voninahitro hanome hasina izany." 
Exodus29:44 Ny tenako mihitsy no hanokana ny Tranolay fihaonana sy ny alitara, tahaka ny hanokanako an’i Aharôna sy ny zanany lahy ho mpisorona ho Ahy." 
Exodus29:45 Hitoetra eo anivon’ny Israelita Aho sady ho Andriamaniny. 
Exodus29:46 Ka amin’izay no hiekeny fa Izaho no TOMPO Andriamaniny, dia Izaho Ilay namoaka azy hiala tany Ejipta mba hahazoako miara-monina aminy. «Izaho no TOMPO Andriamaniny.»" 
Exodus30:1 « Alitara iray no hamboarina amin’ny hazo mimôzà mba handoroana ny vovo-javamanitra. 
Exodus30:2 Ho efamira izy io, ka hirefy dimampolo santimetatra ny lafiny tsirairay, ary iray metatra ny haavony. Hisy tandrony hatao miray aminy avy eo amin’ny zorony efatra ambony." 
Exodus30:3 Horakofana takela-bolamena madio ny tampony sy ny lafiny manodidina ary ny tandrony, ary hasiana sisiny volamena manodidina." 
Exodus30:4 Hisy haba volamena roa avy hapetraka eo ambonin’ny sisiny an-daniny roa amin’ny alitara, ka hampidirana bao mba hilanjana azy." 
Exodus30:5 Hazo mimôzà no hanaovana ny bao ary horakofana takela-bolamena. 
Exodus30:6 Hapetraka eo anoloan’ny efitra lamba izay manafina ny Vatamasina misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana io alitara io, dia eo anoloan’ny saron’ny Vatamasina izay hihaonako aminao." 
Exodus30:7 Isa-maraina dia handoro vovo-javamanitra eo i Aharôna rehefa hanadio ny fitoeran-jiro ao amin’ny Toeramasina," 
Exodus30:8 ary koa isan-kariva rehefa handrehitra ny jiro izy. Handoroana vovo-javamanitra tsy tapaka eo ho fanomezam-boninahitra Ahy TOMPO. 
Exodus30:9 Aza manolotra vovo-javamanitra tsy sahaza eo, na sorona dorana manontolo, na fanatitra vokatry ny tany; tsy handrarahana fanatitra divay koa eo ambonin’io alitara io." 
Exodus30:10 Indray mandeha isan-taona i Aharôna no hanadio azy; hapetrany eo amin’ny tandroky ny alitara ny ra nalaina avy tamin’ny biby natao sorona ahazoana famelan-keloka. Havaozina isan-taona io lanonana io eo amin’ny taranaka mifandimby. Voatokana ho Ahy TOMPO io alitara io, ka hanan-kasina fatratra.»" 
Exodus30:11 Hoy indray ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Exodus30:12 –Rehefa manao ny fanisam-bahoaka amin’ny Israelita ianao, dia samy handoa hetra ho AHY ny olona tsirairay hanavotana ny ainy, mba tsy hisy loza hanjo azy amin’ny fanisana." 
Exodus30:13 Izay rehetra voaisa dia samy hanome vola antsasaky ny sekela, araka ny lanja fampiasa ao amin’ny Toeramasina. Io vola io dia haloa ho Ahy TOMPO," 
Exodus30:14 avy amin’ny Israelita rehetra voaisa ka roapolo taona no ho miakatra. 
Exodus30:15 Ny mpanankarena tsy handoa mihoatra antsasaky ny sekela, ary ny mahantra koa tsy handoa latsak’izany; fa ny tsirairay samy handoa ho AHY ny vola voatondro mba hanavotra ny ainy." 
Exodus30:16 Rehefa voaangonao avy amin’ny Israelita rehetra izany vola izany, dia hampiasainao hikojakojana ny Tranolay fihaonana. Izany no hahatsiarovako ny Israelita ka hiarovako ny ainy." 
Exodus30:17 Hoy koa ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Exodus30:18 –Momba ny fidiovana, dia hisy kovetabe iray ka halimo no hamboarana azy; hasiana faladiany halimo izany, ka hapetraka eo anelanelan’ny Tranolay fihaonana sy ny alitara, sady hofenoina rano." 
Exodus30:19 Io rano io no hampiasain’i Aharôna sy ny zanany lahy, hanasany ny tongotra aman-tanany," 
Exodus30:20 alohan’ny hidirany ao amin’ny Tranolay fihaonana na hanatonany ny alitara mba handoro sorona hanetona ho Ahy TOMPO. Amin’izay dia tsy ho faty izy ireo. 
Exodus30:21 Tsy maintsy misasa tongotra aman-tanana izy mba tsy ho faty. Fepetra hanan-kery hatrany eo aminy sy ny taranany izany. 
Exodus30:22 Hoy koa ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Exodus30:23 –Makà zava-manitra tsara indrindra: dia miora ranony dimy kilao, havozomanitra roa kilao sy sasany, kanelina manitra roa kilao sy sasany," 
Exodus30:24 ary kasia dimy kilao, araka ny lanja fampiasa ao amin’ny Toeramasina, miampy diloilon’ôliva enina litatra." 
Exodus30:25 Mpamboatra zava-manitra no hampifangaroharo azy hanjary ilomasina hampiasaina amin’ny lanonana fanokanana. 
Exodus30:26 Io no hampisaina mba hanokanana ny Tranolay fihaonana, ny Vatamasina misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana," 
Exodus30:27 ny latabatra voatokana, ny fitoeran-jiro sy ny fitaovana miaraka aminy, ny alitara fandoroana vovo-javamanitra," 
Exodus30:28 ny alitara fanaovana sorona sy ny fitaovana miaraka aminy, ary ny kovetabe sy ny faladiany." 
Exodus30:29 Rehefa vita fanokanana ireo, dia ho voatokana ho Ahy tokoa, ka izay rehetra mikasika azy na olona na zavatra dia hiharan-doza." 
Exodus30:30 Horarahanao ilomasina koa i Aharôna sy ny zanany lahy ho fanokanana azy mba hanompo Ahy amin’ny maha mpisorona. 
Exodus30:31 «Aorian’izany dia hambaranao amin’ny Israelita hoe: Ity no ilomasina fampiasa amin’ny fanokanana. Fanompoana ny Tompo irery ihany no hampiasana azy eo amin’ny taranaka mifandimby. 
Exodus30:32 Koa tsy misy olona mahazo mampiasa azy mba hihosorany, ary tsy misy mahazo manamboatra ilomanitra mitovy aminy; fa voatokana izany, ka tsy maintsy hajaina ny maha voatokana azy." 
Exodus30:33 Fa raha misy maka tahaka manamboatra mitovy aminy, ka manosotra azy amin’ny tenan’ny olon-tsotra, dia hoesorina tsy ho anisan’ny firenena israelita izy.»" 
Exodus30:34 Hoy koa ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Makà zava-manitra ianao: dia natafa, ôniksa, galbanoma, ary ramy madio. Ataovy mitovy fatra ireo." 
Exodus30:35 Mpamboatra zava-manitra no hampifangaroharo azy miaraka amin’ny sira mba hahatonga azy ho voatokana sy madio. 
Exodus30:36 Hotorotoroina ho vovoka madinika izany ka hampiasaina ao amin’ny Tranolay fihaonana, manoloana ny Vatamasina izay toerana hihaonako aminao. Hanan-kasina miavaka aminareo izany." 
Exodus30:37 Aza manamboatra zava-manitra mitovy aminy mba hampiasainareo ho anareo, fa aoka hoheverinareo ho voatokana ho Ahy TOMPO ihany izany." 
Exodus30:38 Fa raha misy manamboatra zava-manitra mitovy aminy hamofonany azy, dia hoesorina tsy ho anisan’ny firenena israelita izy." 
Exodus31:1 Hoy koa ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Exodus31:2 –Jereonao fa nofidiko i Betsalela, zanakalahin’i Orỳ sady zafikelin’i Hora, avy amin’ny fokon’i Joda," 
Exodus31:3 ary nofenoiko ny Fanahiko mba ho tena kinga sy marani-tsaina ka mahalala ny haitao isan-karazany: 
Exodus31:4 hainy ny manao vinavinan’asa, ny miasa volamena sy volafotsy ary halimo," 
Exodus31:5 ny mandidy ny vatosoa sy mandrafitra azy, ny manao sokitra ny hazo, izany hoe hainy atao ny asa kanto samihafa." 
Exodus31:6 Ary indro nomeko ho lefiny i Ôhôliaba, zanakalahin’i Ahisamàka, avy amin’ny fokon’i Dana, sady efa nomeko ny fahakingana lehibe izay an’ireo mpahay taozavatra hafa koa. Izy ireo no hiaraka hanatanteraka izay rehetra nandidiako anao hatao:" 
Exodus31:7 dia ny Tranolay fihaonana, ny Vatamasina misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana, ny saron’ny Vatamasina, ny fitaovana rehetra momba ny tranolay masina," 
Exodus31:8 ny latabatra voatokana, ny fitoeran-jiro volamena madio sy ny fitaovana rehetra miaraka aminy, ny alitara fandoroana vovo-javamanitra," 
Exodus31:9 ny alitara fanaovana sorona sy ny fitaovana rehetra miaraka aminy, ny tavy fidiovana sy ny faladiany," 
Exodus31:10 ny lamba fandrakofana ny fanaka, ny fanamiana voatokana hiakanjoan’i Aharôna sy ny zanany lahy eo am-panaovana ny raharahany," 
Exodus31:11 ny ilomasina fampiasa amin’ny fanokanana, ary ny vovo-javamanitra voatokana ho an’ny Toeramasina. Hanaraka tanteraka ny torolalana izay nandidiako anao ny mpahay taozavatra amin’ny fanaovana ireo rehetra ireo." 
Exodus31:12 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO," 
Exodus31:13 mba hamepetra ny Israelita hoe: –Tsy maintsy hajainareo mihitsy ny andro sabata, satria ny sabata no mariky ny fifandraisako aminareo isaky ny taranaka mifandimby, ka hiekena fa Izaho no TOMPO Izay nifidy anareo ho vahoakako." 
Exodus31:14 Koa manajà ny sabata, fa andro voatokana aminareo izany. Fa izay tsy manaja ny andro sabata fa manao raharaha amin’io andro io dia hoesorina tsy ho anisan’ny firenena israelita ary hovonoina ho faty mihitsy." 
Exodus31:15 Misy andro enina hiasana isan-kerinandro, fa ny andro fahafito dia sabata, andro fitsaharana voatokana ho Ahy TOMPO. Koa izay olona rehetra miasa amin’ny andro sabata dia hovonoina ho faty." 
Exodus31:16 Tsy maintsy hajain’ny Israelita isaky ny taranaka mifandimby ny sabata satria fanekempihavanana raikitra izany. 
Exodus31:17 Io andro io hatrany hatrany no ho mariky ny fifandraisana amiko sy amin’ny Israelita; enina andro manko no namoronako ny lanitra sy ny tany, fa tamin’ny andro fahafito dia nitsahatra Aho ary niala sasatra." 
Exodus31:18 Rehefa vitan’Andriamanitra ny resaka nataony tamin’i Mosesy tao an-tendrombohitra Sinay, dia nomeny an’i Mosesy ny vatofisaka misy ny lalàna izay nosoratan’ny rantsan-tanan’Andriamanitra." 
Exodus32:1 Nony hitan’ny vahoaka israelita fa tara ny fidinan’i Mosesy avy any an-tendrombohitra, dia nivory teo amin’i Aharôna izy, ka nanao taminy hoe: –Ndeha anaovy andriamanitra iray izahay handeha eo alohanay, satria tsy fantatray izay nanjo an’i Mosesy, ilay lehilahy namoaka anay hiala tany Ejipta." 
Exodus32:2 Fa novalian’i Aharôna hoe: –Esory ny kavim-bolamena eny an-tsofin’ny vadinareo sy ny zanakalahinareo ary ny zanakavavinareo, ka ento atỳ amiko." 
Exodus32:3 Dia samy manaisotra ny kavim-bolamena teny an-tsofiny ny Israelita rehetra, ka nitondra ny azy tany amin’i Aharôna." 
Exodus32:4 Noraisin’i Aharôna ireny ka nempoiny ary nararany tamin’ny lasitra, dia nanaovany sarivongana ombilahikely iray. Dia nihoraka ny Israelita hoe: –Ity no andriamanitsika izay namoaka antsika hiala tany Ejipta!" 
Exodus32:5 Nony hitan’i Aharôna izany, dia namboatra alitara iray teo anoloan’ny sarivongana izy, ary nanambara hoe: –Hisy fety hanomezam-boninahitra ny TOMPO rahampitso!" 
Exodus32:6 Nony ampitso dia nifoha maraina ny vahoaka israelita ka nanolotra sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana teo amin’io alitara io. Ary nipetraka hihinana sy hisotro ny vahoaka, ary avy eo dia nitsangana mba hifalifaly." 
Exodus32:7 Dia nilaza tamin’i Mosesy ny TOMPO hoe: –Andeha midina izao ianao, fa efa nanao heloka bevava ny vahoaka izay navoakanao hiala tany Ejipta." 
Exodus32:8 Nalaky nivily hiala tamin’ny lalana izay nasaiko nalehany izy, fa nanamboatra sarivongana ombilahikely ho azy, sady niankohoka taminy ary nanao sorona ho azy. Nilaza aza izy hoe: «Ity no andriamanitsika izay namoaka antsika hiala tany Ejipta!»" 
Exodus32:9 Ary hoy Izaho TOMPO taminao: «Hitako tsara io vahoaka io fa mafy hatoka. 
Exodus32:10 Koa ankehitriny, avelao hanaovako azy: haringako amin’ny fahatezerako izy, fa ianao kosa hataoko firenena lehibe.»" 
Exodus32:11 Fa niangavy ny TOMPO Andriamaniny i Mosesy mba ho tony ka nanao hoe: –TOMPO ô, nahoana no hanampatra ny fahatezeranao amin’ny vahoakanao Ianao, rehefa avy nampiasa hery lehibe sy fahefana tsy hay tohaina mba hamoaka azy hiala tany Ejipta?" 
Exodus32:12 Raha izany no hataonao, dia hiteny ny Ejiptianina hoe: «Halozana no namoahan’ny Tompo ireo Israelita ireo hiala ny tanintsika, mba handringanany azy any an-tendrombohitra, ary hanafoanany azy tsy ho eto ambonin’ny tany intsony.» TOMPO ô, toneo ny hatezeranao, ary avelao ny loza saika hamelezanao ny vahoakanao." 
Exodus32:13 Tsarovy i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba mpanomponao izay nianiananao ka nilazanao hoe: «Hataoko marobe toy ny kintana eny amin’ny habakabaka ny taranakareo. Homeko azy ny tany rehetra izay nampanantenaiko, ka ho fananany raikitra izany.»" 
Exodus32:14 Dia najanon’ny TOMPO tamin’izay ny loza nolazainy hamelezana ny vahoakany. 
Exodus32:15 Ary nitodi-doha i Mosesy, ka nidina avy eny an-tendrombohitra. Nentiny teny an-tanany ny vatofisaka roa izay nanoratana ny didin’Andriamanitra, samy voasikotra teo amin’ny lafiny anankiray." 
Exodus32:16 Asan’Andriamanitra ireo vatofisaka roa ireo, nosoratan’ny tanan’Andriamanitra mihitsy." 
Exodus32:17 Ren’i Josoa ny feon’ny vahoaka nihorakoraka, ka hoy izy tamin’i Mosesy: –Horakoraky ny ady any an-toby izany!" 
Exodus32:18 Fa namaly azy i Mosesy hoe: –Tsia, tsy horakora-pandresena, na kiakiakam-paharesena no reko, fa hiram-pety." 
Exodus32:19 Raha vao nanatona ny toby izy, dia hitan’i Mosesy ny sarivongana ombilahikely sy ny vahoaka nandihy. Tezitra i Mosesy, ka natsipiny ny vatofisaka teny an-tanany sady nopotipotehiny teo am-pototry ny tendrombohitra." 
Exodus32:20 Nalain’i Mosesy koa ny sarivongana ombilahikely izay namboarin’ireo ka nodorany tamin’ny afo. Avy eo, notorotoroiny ho vovoka ny sisa tavela, dia naparitany tamin’ny rano izay nasainy nosotroin’ny Israelita." 
Exodus32:21 Ary nanontany an’i Aharôna izy hoe: –Nanao inona anao ity vahoaka ity no dia nentinao amin’izao heloka bevava izao? 
Exodus32:22 Fa novaliany hoe: –Aza tezitra ianao, tompoko. Fantatrao ihany fa mailaka hanao ratsy ity vahoaka ity." 
Exodus32:23 Tonga nilaza tamiko izy hoe: «Anaovy andriamanitra izahay hitarika anay satria tsy fantatray izay nanjo an’i Mosesy, ilay lehilahy namoaka anay hiala tany Ejipta.»" 
Exodus32:24 Dia nanontany azy aho hoe: «Iza àry no manana volamena?» Niaraka tamin’izay dia nesorin-dry zareo ny firavaka teny aminy ka natolony ahy. Narendriko tamin’ny afo kosa izany, ary io ombilahikely io no nivoaka avy tao." 
Exodus32:25 Tsapan’i Mosesy tamin’izay fa navelan’i Aharôna hanao izay tiany hatao ny vahoaka, sady navelany hataon’ny fahavalony ho fihomehezana." 
Exodus32:26 Koa nitsangana teo am-bavahadin’ny toby izy, ary niantso hoe: –Izay an’ny TOMPO, mankanesa etỳ amiko! Dia nitangorona teo amin’i Mosesy ny Levita rehetra," 
Exodus32:27 ka nitenenany hoe: –Izao no baikon’ny TOMPO, Andriamanitr’i Israely: «Samia mandray ny sabany avy ianareo, ka mandehàna mivezivezy isam-baravarana ato amin’ny toby, vonoy ny rahalahinareo sy ny namanareo ary ny mpifanolo-bodirindrina aminareo.»" 
Exodus32:28 Nankatoavin’ny Levita ny tenin’i Mosesy, ka Israelita telo arivo eo ho eo no maty tamin’izany andro izany." 
Exodus32:29 Dia hoy i Mosesy tamin’ny Levita: –Androany dia voatokana ho amin’ny fanompoana ny TOMPO ianareo, satria novonoinareo na dia ny zanakareo sy ny rahalahinareo aza. Homen’ny TOMPO anareo anio anie ny fitahiana." 
Exodus32:30 Nony ampitso dia hoy i Mosesy tamin’ny vahoaka israelita: –Nanao heloka bevava ianareo. Koa hiakatra ho any an-tendrombohitra any amin’ny TOMPO aho izao; angamba hahazo famelana ny helokareo aho. 
Exodus32:31 Dia niverina tany amin’ny Tompo i Mosesy ka nanao hoe: –Indrisy, TOMPO ô! Efa nanao heloka bevava ity vahoaka ity fa nanao andriamani-bolamena." 
Exodus32:32 Koa ankehitriny raha sitrakao dia avelao ny helony, raha tsy izany dia vonoy ny anarako ao amin’ny bokim-piainana izay nosoratanao." 
Exodus32:33 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Tsia, tsy misy hovonoiko ao amin’ny bokiko afa-tsy ny anaran’ireo izay nanota tamiko ihany." 
Exodus32:34 Koa ankehitriny mandehàna, ento any amin’ny toerana izay natoroko anao io vahoaka io; indro ny anjeliko hiaraka aminao. Fa amin’ny andro iray hamaizako azy, dia hanafay azy aho noho ny helony." 
Exodus32:35 Koa namely ny Israelita ny TOMPO satria nangataka tamin’i Aharôna ireo mba hanao sarivongana ombilahikely ho azy. 
Exodus33:1 Nibaiko an’i Mosesy ny TOMPO hoe: –Mandehana, mialà amin’ity toerana ity ianao sy ny vahoaka izay navoakanao hiala tany Ejipta, ka mankanesa any amin’ny tany izay nianianako tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba fa homeko ny taranany." 
Exodus33:2 Hirahiko ny anjeliko mba hitari-dàlana anareo; horoahiko ny Kanahanita sy ny Amôrita, ny Hetita sy ny Perizita, ary ny Hivita sy ny Jebosita." 
Exodus33:3 Amin’izay ianareo dia ho afaka hiditra amin’io tany izay tondra-dronono sy tantely io. Saingy tsy hiara-mandeha aminareo ny tenako, fandrao haringako eny an-dàlana ianareo satria vahoaka mafy hatoka." 
Exodus33:4 Nony ren’ny vahoaka izany teny fandrahonana izany, dia nisaona izy, ka tsy nisy olona nitondra haingo intsony." 
Exodus33:5 Ny TOMPO manko efa nandidy an’i Mosesy mba hilaza amin’ny Israelita hoe: «Vahoaka maditra mafy hatoka ianareo rehetra! Koa raha hiara-mandeha aminareo Aho, na dia indray mipi-maso aza, dia handevona anareo. Koa esory aminareo aloha ireo haingonareo, dia ho fantatro amin’izay ny hataoko aminareo.»" 
Exodus33:6 Noho izany, raha vao niala tao an-tendrombohitra Hôreba ireo Israelita, dia nanaisotra ny haingony." 
Exodus33:7 Isak’izay nilasy an-toby ny Israelita, dia nalain’i Mosesy ny tranolay masina ka naoriny teny ivelan’ny toby, teny lavidavitra. Nantsoina hoe Tranolay fihaonana izany, satria izay rehetra te hanontany ny TOMPO dia mivoaka ny toby ka mankao amin’izany tranolay izany." 
Exodus33:8 Rehefa mankany i Mosesy, dia mitsangana avokoa ny olona mankeo am-baravaran’ny tranolainy avy, ka mijery an’i Mosesy ambara-pidiny ao amin’ny tranolay masina." 
Exodus33:9 Rehefa tafiditra i Mosesy, dia nidina ny andry rahona ka nijanona teo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana ary niresaka tamin’i Mosesy ny TOMPO." 
Exodus33:10 Raha vao hitan’ny Israelita rehetra ny andry rahona nijanona teo am-baravaran’ny tranolay masina, dia samy niankohoka amin’ny tany teo am-baravaran’ny tranolay avy ny tsirairay." 
Exodus33:11 Ary ny TOMPO niteny nifanatrika tamin’i Mosesy tahaka ny olona miresaka amin’ny sakaizany. Taorian’izay dia niverina ho an-toby i Mosesy; fa i Josoa, zanakalahin’i Nona sady zatovo mpanompon’i Mosesy, no mbola nijanona tao anatin’ny tranolay masina." 
Exodus33:12 Hoy i Mosesy tamin’ny TOMPO: –Jereo ange, TOMPO ô! Ianao nandidy ahy mba hitarika ity vahoaka ity, nefa tsy nanondro izay tianao halefa hanampy ahy. Ianao ihany no nilaza fa fantatrao mihitsy aho ary nahazo fanambinana teo imasonao." 
Exodus33:13 Koa raha mahazo fanambinana teo imasonao tokoa aho, dia mba ampahafantaro ahy izay fikasanao. Ho fantatro Ianao amin’izay; sady ho tena nahazo fanambinana teo imasonao aho. Tsarovy koa fa ity firenena ity dia vahoakanao." 
Exodus33:14 Dia namaly ny TOMPO hoe: –Izaho mihitsy no handeha hiaraka aminao, ka hanome anao fiadanana!" 
Exodus33:15 Fa hoy indray i Mosesy taminy: –Raha tsy Ianao mihitsy no handeha hiaraka aminay, dia aza mibaiko anay hiala eto." 
Exodus33:16 Raha toa manko tsy hiaraka aminay Ianao, ahoana no hahafantarana fa nahazo fanambinana teo imasonao ny tenako sy ny vahoakanao? Satria ny fiarahanao aminay ihany no mampiavaka anay amin’ireo vahoaka hafa rehetra eto ambonin’ny tany." 
Exodus33:17 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Hotanterahiko na dia izay vao nolazainao teo aza. Nahazo fanambinana teo imasoko manko ianao sady efa fantatro mihitsy. 
Exodus33:18 Hoy koa i Mosesy tamin’ny Tompo: –Avelao àry aho mba hahita ny voninahitrao. 
Exodus33:19 Dia novalian’ny TOMPO hoe: –Handalo eo anatrehanao Aho ka haneho aminao ny hatsaram-poko manontolo sady hanambara ny anarako hoe «Ny TOMPO». Fa hiantra izay tiako hiantrana Aho, ary hamindrafo amin’izay tiako hamindrana fo." 
Exodus33:20 Kanefa ianao tsy mahazo mijery Ahy miatrika, satria tsy misy olona hijery Ahy miatrika ka ho velona." 
Exodus33:21 Fa eto akaikiko eto, hoy Izaho TOMPO, dia misy toerana an-karambato hijanonanao." 
Exodus33:22 Rehefa mandalo mamirapiratry ny voninahitro Aho, dia hafeniko eo an-tsefatsefaky ny harambato ianao, ary hosaronako amin’ny tanako mandra-pandaloko." 
Exodus33:23 Avy eo vao hoesoriko ny tanako, ka ho azonao jerena avy ao ivohoko Aho, satria tsy azo jerena ny tavako." 
Exodus34:1 Nandidy an’i Mosesy ny TOMPO hoe: –Manamboara vatofisaka roa toy ny teo aloha; hosoratako amin’ireo ny teny mitovy amin’izay voasoratra tamin’ireo vatofisaka voalohany efa nopotipotehinao. 
Exodus34:2 Mivonòna ianao ho amin’ny rahampitso maraina; ka vao maraina dia miakara any an-tampon’ny tendrombohitra Sinay, ary andraso eo Aho." 
Exodus34:3 Aoka tsy hisy olona hiaraka aminao! Aoka koa tsy hisy olona ho hita mihitsy eny an-tendrombohitra manontolo; ary aoka tsy hisy biby handrasana eny akaiky eny na iray aza, na ondry aman’osy na omby." 
Exodus34:4 Dia nanamboatra vatofisaka roa mitovy amin’ny teo aloha i Mosesy. Ny ampitso vao maraina dia niakatra teny Sinay araka ny baiko nomen’ny TOMPO azy izy, sady nitondra ireo vatofisaka roa." 
Exodus34:5 Nidina tao tamin’ny andry rahona ny TOMPO, ka nijanona tao niaraka tamin’i Mosesy. Nambarany azy ny anarany hoe «Ny TOMPO»." 
Exodus34:6 Avy eo dia nandalo teo anatrehan’i Mosesy IZY sady mbola nanambara hoe: «Izaho no TOMPO, TOMPO Andriamanitra mamindrafo sy miantra, mahari-po sy be fitiavana sady mahatoky." 
Exodus34:7 Maneho ny fitiavako hatramin’ny taranaka faharivo Aho, ka mahalefitra ny heloka amam-pahadisoana ary ny ota; nefa kosa tsy manamarina izay meloka, fa mamaly ny heloky ny ray amin’ny zanaka amam-parany hatramin’ny zafiafy sy zafindohalika.»" 
Exodus34:8 Dia niankohoka haingana hatreo amin’ny tany i Mosesy mba hitsaoka ny TOMPO," 
Exodus34:9 sady niantso hoe: –Tompo ô, efa nahazo fanambinana teo imasonao ihany aho, koa miangavy anao mba hiara-dia aminay. Maditra mafy hatoka ity vahoaka ity, nefa mba avelao ny heloka amam-pahotany, ka raiso ho vahoakanao izahay." 
Exodus34:10 Ary hoy ny TOMPO hoe: –Hanao fanekempihavanana aminareo Aho. Eo anatrehan’ny vahoakanao manontolo no hanaovako zava-mahagaga tsy mbola nisy toa azy teto ambonin’ny tany manontolo sy tamin’ny firenena rehetra; ho hitan’ireo Israelita rehetra manodidina anao fa tena mampitolagaga ny asa hotanterahiko amin’ny alalanao. 
Exodus34:11 «Tandremo tsara izay rehetra andidiako anareo anio, dia horoahiko eo anoloanareo ny Amôrita sy ny Kanahanita, ny Hetita sy ny Perizita ary ny Hivita sy ny Jebosita." 
Exodus34:12 Tandremo tsara mba tsy hanao fanekempihavanana amin’ny mponina amin’ny tany izay hidiranareo, fa ho fandrika ho anareo izany." 
Exodus34:13 Fa ravao ny alitarany, poteho ny tsangambatony, ary kapao ireo tsato-kazo fanajany an’i Aserà." 
Exodus34:14 Aza miankohoka amin’andriamani-kafa ianareo, satria Izaho TOMPO dia antsoina hoe ‹Ilay mpitandro hasina›, ka Izaho irery ihany no ho Andriamanitrareo." 
Exodus34:15 Koa aza manao fanekempihavanana mihitsy amin’ny mponina amin’izany tany izany. Rehefa manao fanompoam-pivavahana sy manolotra sorona amin’ireo andriamaniny manko izy, dia hanasa anareo handray anjara, ka hihinana amin’ireo sorona fanaony koa ianareo." 
Exodus34:16 Ary haka vady amin’ny zanany vavy ireo zanakalahinareo, ka ireo vehivavy ireo dia hitarika ny zanakalahinareo hanaraka ny fanompoam-pivavahana fanaony amin’ireo andriamaniny." 
Exodus34:17 «Aza manao andriamanitra sarivongana ho anareo. 
Exodus34:18 «Ankalazao ny fetin’ny mofo tsy misy leviora; mandritra ny fito andro voatondro amin’ny volana Abiba no hihinananareo ny mofo tsy misy leviora araka izay efa nandidiako anareo. Fa volana Abiba toy izany no nialanareo tany Ejipta. 
Exodus34:19 «Ahy ny voalohan-teraka rehetra, ary anatin’izany ny bibinareo; ka ny voalohan-teraky ny omby na ondry na osy dia tsy maintsy atolotra Ahy." 
Exodus34:20 Kanefa ny lahy voalohan-teraky ny borikivavy dia hosoloinareo zanakondry na zanak’osy lahy, na hovonoinareo ka haolanareo ny tendany. Ary ny zanaka lahimatoanareo kosa dia havotanareo. «Aza mankao amin’ny Toeramasina mitondra tanam-polo." 
Exodus34:21 «Manana andro enina isan-kerinandro ianareo hiasanareo, fa amin’ny andro fahafito dia hitsahatra amin’ny raharahanareo ianareo na dia amin’ny fotoam-pamafazana sy fijinjana aza." 
Exodus34:22 «Ankalazao ny fetin’ny Pentekôsta amin’ny fotoana hijinjanareo ny santa-bary, ary ny fetim-bokatra amin’ny fararano." 
Exodus34:23 «Intelo isan-taona ny lehilahy rehetra ao aminareo no hiseho eo anatrehako TOMPO Andriamanitr’i Israely. 
Exodus34:24 Fa haka ny tanin’ny firenen-kafa Aho mba hanitarana ny faritaninareo, nefa tsy hisy olona hihevitra handrombaka ny taninareo mandritra ny intelo isan-taona hiakaranareo hiseho eo anatrehako TOMPO Andriamanitrareo." 
Exodus34:25 «Aza ampiarahina amin’ny mofo misy leviora ny sorona alatsa-dra, ary aza avela ho tra-maraina ny henan’ny sorona atao harivan’ny fetin’ny Paska." 
Exodus34:26 Haterinareo ao an-tranoko ny santa-bokatry ny taninareo satria Izaho no TOMPO Andriamanitrareo; nefa aza mahandro zanak’osy amin’ny rononon-dreniny.» 
Exodus34:27 Mbola nandidy an’i Mosesy koa ny TOMPO hoe: –Soraty ireto didy ireto fa fototry ny fanekempihavanana ataoko aminao sy ny vahoaka israelita. 
Exodus34:28 Dia nijanona tao niaraka tamin’ny TOMPO efapolo andro sy efapolo alina i Mosesy, nefa tsy nihinana na nisotro; ary izy no nanoratra tamin’ny vatofisaka roa ny didy folo, fototry ny fanekempihavanana." 
Exodus34:29 Dia nidina avy eny an-tendrombohitra Sinay indray i Mosesy, nitondra teny an-tanany ny vatofisaka roa misy ilay raki-tsoratry ny fanekempihavanana; tsy fantany anefa fa namirapiratra ny tarehiny noho ny niresahany tamin’Andriamanitra." 
Exodus34:30 Koa raha nahita ny tarehin’i Mosesy namirapiratra i Aharôna sy ny Israelita rehetra, dia natahotra ny hanatona azy." 
Exodus34:31 Niantso an-dry zareo i Mosesy, koa nanatona i Aharôna sy ny lehiben’ny vahoaka, dia niresaka taminy." 
Exodus34:32 Avy eo dia nanatona koa ny Israelita sisa rehetra, ka nampitain’i Mosesy taminy ny baiko rehetra izay nandidian’ny TOMPO azy tao an-tendrombohitra Sinay." 
Exodus34:33 Rehefa vitan’i Mosesy ny teny nataony, dia nosaronany voaly ny tarehiny." 
Exodus34:34 Hatreo dia esorin’i Mosesy ny voaly manarona ny tarehiny isaky ny tonga eo anatrehan’ny TOMPO izy hiresaka aminy. Rehefa mivoaka ny tranolay hampita ny baiko voarainy ho an’ny Israelita izy," 
Exodus34:35 dia azon’izy ireo jerena ny tarehiny mamirapiratra. Avy eo dia saronany voaly indray ny tarehiny mandra-piveriny hiresaka amin’Andriamanitra. 
Exodus35:1 Novorin’i Mosesy ny Israelita rehetra ka nilazany hoe: –Ireto no zavatra nandidian’ny TOMPO hotanterahinareo: 
Exodus35:2 misy andro enina hiasanareo isan-kerinandro, fa ny andro fahafito dia sabata, andro fitsaharana hatokanareo ho an’ny TOMPO. Koa izay olona rehetra manao raharaha amin’io andro io dia hovonoina ho faty." 
Exodus35:3 Na aiza na aiza honenanareo, dia tsy azonareo atao na dia ny mandrehitra afo aza amin’ny andro sabata." 
Exodus35:4 Nanohy nampita ny baiko avy amin’ny TOMPO ihany i Mosesy ka niteny tamin’ny Israelita tafangona teo nanao hoe: 
Exodus35:5 –Angony ny fanomezana avy aminareo ho an’ny TOMPO; izay rehetra manome an-tsitrapo no aoka hitondra fanomezana isan-karazany ho an’ny TOMPO: dia volamena, volafotsy, halimo," 
Exodus35:6 volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, rongony madinika, volon’osy," 
Exodus35:7 hoditr’ondry miloko mena, hoditra mafy, hazo mimôzà," 
Exodus35:8 solika hampiasaina amin’ny fitoeran-jiro, ilomanitra hafangaro amin’ny ilomasina fanokanana sy amin’ny vovo-javamanitra hodorana," 
Exodus35:9 vato berila sy vatosoa hafa hatao amin’ny efôda sy ny saron-tratran’ny mpisorombe. 
Exodus35:10 Ary aoka ny mpahay taozavatra kinga rehetra ao aminareo hivory mba hanatanteraka izay rehetra nodidian’ny TOMPO: 
Exodus35:11 dia ny fonena-masina miaraka amin’ny tranolay sy ny rakotra hiaro azy, ny farango, ny hazo fisaka, ny barany, ny andry miaraka amin’ny faladiany;" 
Exodus35:12 ny Vatamasina sy ny baony ary ny sarony; ny efitra lamba," 
Exodus35:13 ny latabatra voatokana sy ny baony ary ny fitaovana rehetra miaraka aminy mbamin’ny mofo fanolotra an’Andriamanitra; 
Exodus35:14 ny fitoeran-jiro sy ny fitaovana miaraka aminy, ny jiro sy ny solika fandrehitra," 
Exodus35:15 ny alitara fandoroana vovo-javamanitra sy ny baony, ny ilomasina fanokanana, ny vovo-javamanitra hodorana, ny varavarana lamba eo amin’ny fidirana mankao amin’ny fonena-masina;" 
Exodus35:16 ny alitara fanaovana sorona sy ny makarakarany halimo ary ny baony mbamin’ny fitaovana rehetra miaraka aminy; ny kovetabe sy ny faladiany," 
Exodus35:17 ny temitry ny kianja miaraka amin’ny andry sy ny faladiany, ny varavarana lamba eo am-bavahadin’ny kianja;" 
Exodus35:18 ny tsîmatra momba ny fonena-masina sy ny fefin’ny kianja miaraka amin’ny tady mifandraika aminy; 
Exodus35:19 ny lamba fandrakofana ny fanaka ao amin’ny Toeramasina ary ny fanamiana voatokana hiakanjoan’i Aharôna sy ny zanany lahy eo am-panaovana ny raharahany. 
Exodus35:20 Dia nandao an’i Mosesy ny vahoaka israelita rehetra. 
Exodus35:21 Nony avy eo, dia tonga avokoa izay olona rehetra nentanin’ny fony sy malala-tanana, ka samy nitondra fanomezana ho an’ny TOMPO mba hanamboarana ny Tranolay fihaonana, hanaovana fanompoam-pivavahana sy hanamboarana ny fanamiana voatokana." 
Exodus35:22 Tonga ny lehilahy sy ny vehivavy rehetra malala-tanana nitondra firavaka volamena isan-karazany, fisisika, kavina, peratra na vakana, ka nanolotra azy ho an’ny TOMPO araka ny fihetsika fanolorana izany." 
Exodus35:23 Ireo rehetra nanana volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, rongony madinika, na volon’osy, na hoditr’ondry miloko mena na hoditra mafy ihany koa dia samy nitondra ny azy." 
Exodus35:24 Ireo nanavaka volafotsy na halimo ho an’ny TOMPO koa dia samy nitondra ny azy; izay nanana hazo mimôzà azo ampiasaina amin’ny fanatanterahana ny asa dia nitondra ny azy. 
Exodus35:25 Samy nitondra ny kiran-drongony madinika sy ny volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky izay efa nofolesin’ny tanany koa ireo vehivavy kinga. 
Exodus35:26 Nisy koa vehivavy kinga hafa nazoto namoly volon’osy. 
Exodus35:27 Ireo lehiben’ny vahoaka israelita kosa nitondra ny vato berila sy ny vatosoa hafa hatao amin’ny efôda sy ny saron-tratran’ny mpisorombe," 
Exodus35:28 mbamin’ny ilomanitra sy ny solika hatao amin’ny jiro sy ho an’ny ilomasina fampiasa amin’ny fanokanana ary ny vovo-javamanitra hodorana. 
Exodus35:29 Ny Israelita malala-tanana rehetra, na lahy na vavy, dia nitondra fanatitra an-tsitrapo ho an’ny TOMPO mba ho enti-manao ireo asa izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus35:30 Hoy i Mosesy tamin’ny Israelita: –Jereonareo fa nofidin’ny TOMPO i Betsalela, zanakalahin’i Orỳ sady zafikelin’i Hora, avy amin’ny fokon’i Joda," 
Exodus35:31 ary nofenoiny ny Fanahiny mba ho tena kinga sy marani-tsaina, ka mahalala ny haitao isan-karazany:" 
Exodus35:32 hainy ny manao vinavinan’asa, ny miasa volamena sy volafotsy ary halimo," 
Exodus35:33 ny mandidy ny vatosoa sy mandrafitra azy, ny manao sokitra ny hazo, izany hoe hainy atao ny asa kanto samihafa." 
Exodus35:34 Nomen’ny TOMPO azy ny fahaiza-mampianatra, tahaka izay nomeny an’i Ôhôliaba, zanakalahin’i Ahisamàka, avy amin’ny fokon’i Dana." 
Exodus35:35 Nomeny azy roa lahy ny talenta hanao asa isan-karazany: ny mandidy vatosoa, ny manao sary, ny manao peta-kofehy amin’ny volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, ny manao peta-kofehy amin’ny kiran-drongony madinika, ny manenona ary ny manatontosa asa samihafa na mamorona zava-kanto." 
Exodus36:1 I Betsalela sy i Ôhôliaba mbamin’ireo mpahay taozavatra hafa, izay nomen’ny TOMPO fahakingana sy faharanitan-tsaina ilaina hanatanterahana ny asa, dia hanamboatra ny zavatra rehetra hampiasaina amin’ny fanompoam-pivavahana ao amin’ny Toeramasina araka izay rehetra nodidian’ny TOMPO." 
Exodus36:2 Nampanantsoin’i Mosesy i Betsalela sy i Ôhôliaba mbamin’ireo mpahay taozavatra hafa, izay nomen’ny TOMPO fahakingana sady vonona hanatanteraka ny asa." 
Exodus36:3 Natolotr’i Mosesy an-dry zareo ny fanomezana nentin’ny Israelita hanaovana ny Toeramasina. Isa-maraina dia mbola nisy nitondra fanomezana an-tsitrapo teo anatrehan’i Mosesy. 
Exodus36:4 Noho izany, ireo mpahay taozavatra rehetra izay nirotsaka tamin’ny fanamboarana ny Toeramasina dia nanapaka ny asany," 
Exodus36:5 mba hilaza amin’i Mosesy hoe: «Nitondra mihoatra noho izay ilaina amin’ny fanatontosana ny asa nodidian’ny TOMPO hatao ny vahoaka.» 
Exodus36:6 Niaraka tamin’izay dia nanome baiko manerana ny toby i Mosesy hoe: «Aoka tsy hisy intsony olona, na lahy na vavy, hanomana fanomezana hanaovana ny Toeramasina.» Dia nitsahatra tsy nitondra fanomezana intsony ny vahoaka," 
Exodus36:7 satria ampy hanaovana ny asa rehetra ny efa voaray ka nisy ambiny aza. 
Exodus36:8 Dia nanamboatra ny fonena-masina ny mpahay taozavatra mahay indrindra; lamba temitra folo vita amin’ny kiran-drongony mafy, mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, no nanaovany azy, ka noravahany kerobima vita peta-kofehy tsara." 
Exodus36:9 Nitovy refy avokoa ny lamba temitra rehetra, ka 14 metatra ny lavany, ary roa metatra ny sakany." 
Exodus36:10 Natambany ho vitrana iray aloha ny lamba temitra dimy; avy eo dia nataony toy izany koa ny dimy hafa. 
Exodus36:11 Nopetahany kofehy volon’ondry miloko volomparasy ny sisin-damba farany tamin’ny vitrana voalohany, ary nataony toy izany koa ny sisin-damba voalohany tamin’ny vitrana faharoa." 
Exodus36:12 Nisy tadivavarana dimampolo tamin’ny sisin’ny vitrana tsirairay, ka nifanandrify tamin’ny laharan’ny tadivavarana teo amin’ny vitrana iray mifanila aminy." 
Exodus36:13 Nanamboatra farango volamena dimampolo ry zareo mba hanakambanany ny vitrana tsiroaroa, dia voatambatra ho iray ihany ny fonena-masina manontolo." 
Exodus36:14 Avy eo, dia namboariny koa ny tranolay hiarovana ny fonena-masina, ka lamba temitra 11 vita amin’ny volon’osy no nanaovany azy." 
Exodus36:15 Nitovy refy avokoa ny lamba temitra rehetra, ka 15 metatra ny lavany, ary roa metatra ny sakany." 
Exodus36:16 Natambany ho vitrana iray aloha ny lamba temitra dimy, avy eo dia nataony toy izany koa ny enina hafa." 
Exodus36:17 Nopetahany tadivavarana dimampolo ny sisin-damba farany amin’ny vitrana voalohany, ary nataony toy izany koa ny sisin-damba voalohany amin’ny vitrana faharoa." 
Exodus36:18 Nanamboatra farango halimo dimampolo ry zareo mba hampikambana ny lay ho iray ihany. 
Exodus36:19 Mba hiarovana ny lay faharoa, dia nanao sarona hoditr’ondry miloko mena sy sarona hoditra mafy izy, ka narakony teo amboniny." 
Exodus36:20 Nisy hazo fisaka namboariny tamin’ny hazo mimôzà, ka natsangany mba hitondra ny fonena-masina." 
Exodus36:21 Nitovy refy ny hazo fisaka rehetra, ka dimy metatra ny lavan’ny tsirairay ary 75 santimetatra ny sakany;" 
Exodus36:22 nasiana lahiny roa mirazotra isaky ny hazo fisaka. 
Exodus36:23 Hazo fisaka roapolo no nataony ho an’ny lafiny atsimo tamin’ny fonena-masina," 
Exodus36:24 ary nasiana faladia volafotsy efapolo hitondra azy; ka isaky ny hazo fisaka dia faladiany roa avy, izay mifanandrify amin’ny lahiny roa." 
Exodus36:25 Ho an’ny lafiny avaratra, dia hazo fisaka roapolo koa no nataony," 
Exodus36:26 niaraka tamin’ny faladia volafotsy efapolo, ka faladiany roa avy isaky ny hazo fisaka." 
Exodus36:27 Ho an’ny lafiny andrefana izay eo ivohon’ny fonena-masina dia hazo fisaka enina no nataony," 
Exodus36:28 niampy hazo fisaka roa manokana ho an’ny zorony roa terỳ afara. 
Exodus36:29 Ireo hazo fisaka roa ireo dia nisy elanelany ara-dalàna teo amin’ny fotony, fa nifanatona tsikelikely kosa ka nikambana teo amin’ny haba iray ihany tany an-dohany. Nataony nitovy izy roa ho hazo fisaka amin’ny zorony." 
Exodus36:30 Koa ny lafiny ivohon’ny fonena-masina dia nisy hazo fisaka valo sy faladiany volafotsy 16, ka faladia roa avy isaky ny hazo fisaka." 
Exodus36:31 Avy eo dia nanamboarana bara mimôzà ireo hazo fisaka ireo, ka barany dimy nihazona ny hazo fisaka tamin’ny lafiny iray tamin’ny fonena-masina," 
Exodus36:32 barany dimy nihazona ny hazo fisaka tamin’ny lafiny iray hafa, ary barany dimy ho an’ireo hazo fisaka tamin’ny lafiny ivoho tao andrefana." 
Exodus36:33 Ny barany afovoany dia nampandalovina teo ampisasahan’ny haavon’ny hazo fisaka, ary nataony nahatakatra ny sisiny an-daniny roa amin’ny fonena-masina." 
Exodus36:34 Norakofany takela-bolamena, na hazo fisaka na ny barany; ary nisy haba volamena notefeny mba hitsofohan’ny barany." 
Exodus36:35 Mpahay taozavatra no nanao ny efitra lamba iray tamin’ny rongony mafy nifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, noravahana kerobima vita peta-kofehy tsara." 
Exodus36:36 Nisy andry efatra namboariny tamin’ny hazo mimôzà, dia norakofany takela-bolamena; ary nahantony tamin’ny fantsika volamena teo ny efitra lamba. Nandrendrehany faladia volafotsy efatra koa ho an’ny andry." 
Exodus36:37 Ho an’ny fidirana ao an-tranolay dia mpanao peta-kofehy no nanao efitra lamba iray hafa tamina kiran-drongony mafy mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky. 
Exodus36:38 Namboarina koa ny andry dimy hitondra ny efitra lamba sy ny fantsika hanantonana azy eo. Ny lohan’ny andry sy ny anjany dia samy norakofana takela-bolamena avokoa; fa natao halimo kosa ny faladiany dimy. 
Exodus37:1 Namboarin’i Betsalela tamin’ny hazo mimôzà ny Vatamasina; ka mirefy 125 santimetatra ny lavany, 75 santimetatra ny sakany ary 75 santimetatra ny haavony." 
Exodus37:2 Norakofan’i Betsalela takela-bolamena madio ny atiny sy ny ivelany, ary nasiany sisiny volamena manodidina." 
Exodus37:3 Notefeny ny haba volamena efatra ka naraikiny teo amin’ny zorony efatry ny Vatamasina, dia samy roa an-daniny avy." 
Exodus37:4 Nisy bao roa nataony tamin’ny hazo mimôzà, ary norakofany takela-bolamena." 
Exodus37:5 Natsofony tao amin’ireo haba ireo ny bao roa mba hilanjana ny Vatamasina. 
Exodus37:6 Nanaovany sarony volamena madio ilay Vatamasina, ka io sarony io dia nirefy 125 santimetatra ny lavany ary 75 santimetatra ny sakany." 
Exodus37:7 Nanefeny kerobima roa volamena tamin’ny sakany roa teo ambonin’ny saron’ny Vatamasina. 
Exodus37:8 Novoasany mitambatra amin’ny saron’ny Vatamasina ireo kerobima roa ireo, teo amin’ny sakany avy." 
Exodus37:9 Nifanatrika ny kerobima roa sady nanatrika ny saron’ny Vatamasina izay nalofany tamin’ny elany mivelatra. 
Exodus37:10 Nisy latabatra namboarina tamin’ny hazo mimôzà, ka nirefy iray metatra ny lavany, 50 santimetatra ny sakany ary 75 santimetatra ny haavony." 
Exodus37:11 Norakofana takela-bolamena madio izany, sady nasiana sisiny volamena manodidina." 
Exodus37:12 Nasiana fehivavany mivelatra valo santimetatra manodidina azy sady nasiana sisiny volamena teo ambonin’io fehivava io. 
Exodus37:13 Nisy haba volamena efatra koa notefena, dia napetaka teo amin’ny zorony efatra, nifanila tamin’ny tongony efatra." 
Exodus37:14 Natao teo akaikin’ny fehivavany ny haba ka nampidirana bao mba hitondrana ny latabatra. 
Exodus37:15 Hazo mimôzà no nanaovana ny bao roa, izay norakofana takela-bolamena; ary ireo no nilanjana ny latabatra." 
Exodus37:16 Namboarina koa ny fitaovana fametraka eo ambonin’io latabatra io: dia lovia fisaka lehibe, kaopy, tavoara, tsatokaty ho an’ny fanatitra divay; ka samy natao tamin’ny volamena madio avokoa izy rehetra." 
Exodus37:17 Namboarina ny fitoeran-jiro volamena madio; voasana no nanaovana azy, ka ny faladiany sy ny tahony, ny raviny sy ny bokony ary ny voniny dia nitambatra ho tena iray ihany." 
Exodus37:18 Nasiana rantsana enina nivoaka avy amin’ny tahobeny, ka samy telo an-daniny avy." 
Exodus37:19 Isaky ny rantsana tsirairay dia nisy felam-boninkazo telo miendrika felam-paiso miaraka amin’ny bokony sy ny voniny. 
Exodus37:20 Teo amin’ilay tahobeny kosa dia nisy felam-boninkazo efatra miendrika felam-paiso miaraka amin’ny bokony sy ny voniny. 
Exodus37:21 Ary teo ambanin’ny rantsana enina izay niainga avy amin’ny tahobeny dia nisy boko iray isaky ny rantsana tsiroaroa. 
Exodus37:22 Nitambatra ho iray ihany tamin’ny sisa rehetra ny boko sy ny rantsana, ary samy volamena madio avokoa izy rehetra." 
Exodus37:23 Namboarina ny jiro fito sy ny tandra ary ny fitoeran-davenon-jiro, ka samy natao volamena madio avokoa." 
Exodus37:24 Vongam-bolamena madio telopolo kilao no nampiasaina nanaovana ny fitoeran-jiro sy ny fitaovana rehetra miaraka aminy. 
Exodus37:25 Namboarina tamin’ny hazo mimôzà ny alitara iray ho fandoroana vovo-javamanitra. Efamira izy io, ka nirefy dimampolo santimetatra avy ny lafiny tsirairay, ary iray metatra ny haavony. Nisy tandrony avy teo amin’ny zorony efatra ambony ary natao miray aminy." 
Exodus37:26 Norakofana takela-bolamena madio ny tampony sy ny lafiny manodidina mbamin’ny tandrony, sady nasiana sisiny volamena manodidina." 
Exodus37:27 Haba volamena roa avy no napetany teo ambanin’ny sisiny sady nataony tamin’ny zorony efatra, ka nampidirana bao mba hilanjana ny alitara." 
Exodus37:28 Namboarina tamin’ny hazo mimôzà ireo bao roa ireo, ary norakofana takela-bolamena." 
Exodus37:29 Mpamboatra zava-manitra no nanao ny ilomasina fampiasa amin’ny fanokanana mbamin’ny vovo-javamanitra hodorana eo amin’ny alitara. 
Exodus38:1 Ny alitara fisoronana dia namboarina tamin’ny hazo mimôzà. Efamira izy io, ka nirefy roa metatra sy sasany ny lafiny tsirairay ary iray metatra sy sasany ny haavony." 
Exodus38:2 Natao miendrika tandroka ny zorony efatra ambony sady narafitra niaraka tamin’ny tenan’ny alitara, izay norakofana takelaka halimo." 
Exodus38:3 Halimo koa no nanaovana ny fanaka rehetra momba ny alitara: dia ny tavy fasiana lavenon-jabora, ny sotrobe fangaronana afo, ny tsatokaty famafazana, ny fitrebi-kena ary ny fitondrana afo." 
Exodus38:4 Namboarina ny makarakara halimo miendrika harato, ka napetraka teo akaikin’ny fisasahan’ny aty alitara, teo ambanin’ny fehivavany." 
Exodus38:5 Natao ny haba halimo efatra ka napetaka teo amin’ny zoro efatry ny makarakara halimo mba hitsofohan’ny bao. 
Exodus38:6 Namboarina tamin’ny hazo mimôzà ireo bao roa ireo, dia norakofana takelaka halimo," 
Exodus38:7 ary natsofoka tao anatin’ny haba izay manatrika ny lafiny roa amin’ny alitara mba hilanjana ny makarakara. Hazo fisaka no nandrafetana ny alitara, ka natao holoka aty izany." 
Exodus38:8 Avy eo, dia namboarina koa ny kovetabe halimo sy ny faladiany halimo; ny fitaratra halimo izay an’ireo vehivavy niasa teo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana no nampiasaina tamin’izany." 
Exodus38:9 Ny fonena-masina dia nohodidinina kianja izay nofefena temitra vita amin’ny kiran-drongony mafy. Tamin’ny lafiny atsimo, dia nivelatra dimampolo metatra ny halavan’ny temitra;" 
Exodus38:10 farango sy ànjaka volafotsy no nanantonana azy teo amin’ny andry halimo roapolo, izay nitsatoka tamin’ny faladia halimo roapolo." 
Exodus38:11 Tahaka izany koa ny lafiny avaratra, ka nivelatra dimampolo metatra ny halavan’ny temitra ary nitovy tamin’ny teo ihany ny fanantonana azy." 
Exodus38:12 Tamin’ny lafiny andrefana dia nivelatra 25 metatra ny temitra ary nahantona tamin’ny andry folo nisy faladia folo. 
Exodus38:13 Tamin’ny lafiny fidirana atsinanana dia 25 metatra koa ny velaran’ny kianja; 
Exodus38:14 ka teo an-daniny roa amin’ny fidirana dia samy nisy temitra fito metatra sy sasany ny halavany, niaraka tamin’ny andry telo sy faladiany telo avy." 
Exodus38:15  
Exodus38:16 Ny temitra rehetra manodidina ny kianja dia samy vita tamin’ny kiran-drongony mafy avokoa. 
Exodus38:17 Ny faladian’ny andry dia halimo, ny farango sy ny anjany dia volafotsy, ny lohan’ny andry dia norakofana takela-bolafotsy; ary ny andry rehetra dia natohin’ny anjaka volafotsy avokoa." 
Exodus38:18 Ny efitra lamba eo am-bavahadin’ny kianja dia namboarin’ny mpanao peta-kofehy tamin’ny kiran-drongony mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky; mirefy folo metatra ny halavany ary roa metatra sy sasany ny haavony, tahaka ireo temitra lamban’ny kianja." 
Exodus38:19 Andry efatra misy faladiany halimo efatra no nametahana azy; volafotsy ny farangony sady norakofana volafotsy koa ny lohan’ny andry sy ny anjany. 
Exodus38:20 Ny tsîmatra rehetra momba ny fonena-masina sy ny momba ny fefin’ny kianja dia samy natao halimo avokoa. 
Exodus38:21 Ireto no isan’ny fitaovana nampiasaina tamin’ny fonena-masina misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana. Araka ny baikon’i Mosesy, ny fanisana dia nataon’ny Levita notarihan’i Itamara, zanakalahin’i Aharôna mpisorona." 
Exodus38:22 I Betsalela, zanakalahin’i Orỳ sady zafikelin’i Hora, avy amin’ny fokon’i Joda, no nanatanteraka izay rehetra nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus38:23 I Ôhôliaba, zanakalahin’i Ahisamàka avy amin’ny fokon’i Dana, izay mpandidy vatosoa sy mpanao sary ary mpanao peta-kofehy amin’ny volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky sady mpanao peta-kofehy amin’ny kiran-drongony, no nanampy azy tamin’izany." 
Exodus38:24 Ny fitambaran’ny volamena izay nataon’ny Israelita fanatitra, ka nampiasaina tamin’ny fanaovana ny Toeramasina dia 877 kilao sy 300 grama araka ny lanja fampiasa tao amin’ny Toeramasina." 
Exodus38:25 Ny fitambaran’ny volafotsy voarotsaka tamin’ny fanisàm-bahoaka dia 3 017 kilao sy 750 grama araka ny lanja fampiasa ao amin’ny Toeramasina. 
Exodus38:26 Izany dia mitovy amin’ny dimy grama isan’olona ho an’ny 603 550 lahy izay roapolo taona no ho miakatra tamin’ny fanisana. 
Exodus38:27 Ny 3 000 kilao dia narendrika nanaovana ny faladia zato ho an’ireo andrin’ny Toeramasina sy ny efitra lamba anatiny, izany hoe telopolo kilao isaky ny faladia iray." 
Exodus38:28 Ny 17 kilao sisa kosa dia nanaovana ny farangon’ny andry sy nandrakofana ny lohan’ny andry mbamin’ireo anjaka nampitohy ny andry. 
Exodus38:29 Ny fitambaran’ny halimo nataon’ny Israelita fanomezana dia 2 124 kilao. 
Exodus38:30 Io no nampiasaina nanamboarana ny faladian’ny andry teo amin’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana, ny alitara halimo sy ny makarakarany halimo, ny fitaovana rehetra teo amin’ny alitara," 
Exodus38:31 ny faladian’ny fefy sy ny fidirana teo an-kianja ary ny tsîmatra rehetra momba ny fonena-masina sy momba ny fefin’ny kianja. 
Exodus39:1 Volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky no nanaovana ny lamba fandrakofana ny fanaka fampiasa tao amin’ny Toeramasina sy ny fanamiana voatokana ho an’i Aharôna, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus39:2 Kiran-dongony mafy, mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, no nanaovana ny efôda, sady nasiana peta-kofehy volamena." 
Exodus39:3 Nohetezana tamin’ny takela-bolamena nofisahina ny kofehy volamena madinika, dia nafangaron’ireo mpanao peta-kofehy tamin’ny volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky niampy kiran-drongony mafy." 
Exodus39:4 Beritelo nozairina tamin’ny sisiny roa no nitondrana ny efôda. 
Exodus39:5 Notenomina ho iray amin’ny efôda sady natao tamin’ny kofehy mitovy amin’ny nanaovana azy ny samboady fitazonana ny efôda, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus39:6 Namboarina ny vato berila dia natao tao anaty bokom-bolamena; nosoratana an-tsokitra teo ny anaran’ireo zanakalahin’i Jakôba, natao toy ny fisokitra tombokase." 
Exodus39:7 Napetaka teo ambony beritelon’ny efôda ireo vato ireo mba ho mariky ny fanatrehan’ny foko israelita 12, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus39:8 Mpahay taozavatra no nanao ny saron-tratra tamin’ny kiran-drongony mafy mifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, sady nasiany peta-kofehy volamena toy ny efôda." 
Exodus39:9 Paosy efamira izy io, ka mirefy 25 santimetatra avy ny lafiny tsirairay" 
Exodus39:10 ary noravahana laharam-batosoa efatra: ny laharana voalohany dia sardoanina sy tôpaza ary emeralda; 
Exodus39:11 ny laharana faharoa dia robisy sy safira ary diamondra; 
Exodus39:12 ny laharana fahatelo dia ôpaka sy agata ary ametista; 
Exodus39:13 ary ny laharana fahefatra dia krizôlita sy berila ary jaspa. Samy napetaka anaty bokom-bolamena avy ny vato tsirairay. 
Exodus39:14 Nosoratana an-tsokitra teo amin’ny vatosoa tsirairay avy ny anaran’ireo zanakalahin’i Jakôba izay miisa 12; natao toy ny fisokitra tombokase izany, ka ireo vato ireo no solotenan’ny foko israelita 12." 
Exodus39:15 Rojo volamena madinika roa, miolanolana toy ny tady voarandrana, no natao teo amin’ny saron-tratra;" 
Exodus39:16 nisy bokom-bolamena roa sy haba volamena roa namboarina ka napetaka teo amin’ny zorony roa ambony amin’ny saron-tratra. 
Exodus39:17 Nafatotra tsirairay tamin’ireo haba amin’ny saron-tratra ireo ny rojo volamena madinika; 
Exodus39:18 ary ny lanin’ny rojo roa kosa dia napetaka tamin’ny bokom-bolamena izay teo ambonin’ny beritelon’ny efôda, mba hahatonga ny saron-tratra ho eo anoloana." 
Exodus39:19 Nisy haba volamena roa hafa koa namboarina ka napetaka teo amin’ny zorony roa ambany amin’ny saron-tratra manolotra ny efôda. 
Exodus39:20 Mbola nisy haba volamena roa hafa koa namboarina ka napetaka teo ambanin’ny beritelon’ny efôda eo anoloana, teo amin’ny fikambanany; teo ambonin’ny samboadin’ny efôda no nametrahana ireo haba volamena ireo." 
Exodus39:21 Natohy tady volomparasy ny haban’ny saron-tratra sy ny haban’ny efôda mba ho eo ambonin’ny beritelon’ny efôda ilay saron-tratra ka tsy hifindrafindra eo amin’ny efôda, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus39:22 Ny akanjo lava ivelany izay hitondran’i Aharôna ny efôda dia natao manontolo tamin’ny volon’ondry miloko volomparasy. 
Exodus39:23 Nasiana vavany teo afovoany mba hidiran’ny loha, ka notenomina sy nohamafisina ny sisiny manodidina io vavany io mba tsy ho rovitra." 
Exodus39:24 Ny moron-tongotr’akanjo manodidina dia noravahana sarin’ampongabendanitra vita tamin’ny volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky sy tamin’ny kiran-drongony mafy. 
Exodus39:25 Notefena ny lakolosy kely volamena madio ka napetaka teny anelanelan’ny sarin’ampongabendanitra tamin’ny moron-tongotr’akanjo manodidina. 
Exodus39:26 Koa ny sarin’ampongabendanitra dia nifanelanelana tamin’ny lakolosy kely teo ivelan’ny moron-tongotr’akanjo, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus39:27 Nanenomana akanjo ivelany tamin’ny kiran-drongony koa i Aharôna sy ireo zanany lahy; 
Exodus39:28 notenomina toy izany koa ny fehiloha, ny lamba nanaovana ny satroka boribory, ary ny pataloha." 
Exodus39:29 Fa ny fehikibo vita peta-kofehy no natao tamin’ny kiran-drongony mafy nifangaro volon’ondry miloko volomparasy sy mena ary jaky, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus39:30 Namboarina koa ny famantarana ny maha voatokana, dia firavaka volamena madio miendrika voninkazo ary teo amboniny nasiana soratra voasokitra toy ny amin’ny tombokase hoe: «Voatokana ho an’ny TOMPO.»" 
Exodus39:31 Dia nafatotra tamin’ny tady volon’ondry miloko volomparasy teo ambonin’ny satroka fehiloha izany, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus39:32 Vita ny asa rehetra momba ny fonena-masina na Tranolay fihaonana. Araka izay rehetra nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy no nanatanterahan’ny Israelita izany. 
Exodus39:33 Nentin’ny Israelita tany amin’i Mosesy avokoa ny zavatra momba ny fonena-masina, dia: –ny tranolay sy ny fitaovana rehetra miaraka aminy toy ny farango, ny hazo fisaka, ny barany, ny andry ary ny faladiany;" 
Exodus39:34 –ny sarona vita amin’ny hoditr’ondry miloko mena, ny sarona vita amin’ny hoditra mafy sy ny efitra lamba fanasarahana;" 
Exodus39:35 –ny Vatamasina misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana, miaraka amin’ny baony sy ny sarony;" 
Exodus39:36 –ny latabatra voatokana sy ny baony ary ny fitaovana rehetra miaraka aminy mbamin’ny mofo fanolotra ho an’Andriamanitra; 
Exodus39:37 –ny fitoeran-jiro miaraka amin’ireo jirony sy ny fitaovana rehetra miaraka aminy, ary ny solika fandrehitra;" 
Exodus39:38 –ny alitara volamena, ny ilomasina fanokanana, ny vovo-javamanitra hodorana; –ny varavarana lamba eo amin’ny fidirana amin’ny tranolay;" 
Exodus39:39 –ny alitara halimo sy ny makarakarany halimo, ny baony sy ny fitaovana rehetra miaraka aminy; –ny kovetabe fidiovana sy ny faladiany;" 
Exodus39:40 –ny temitry ny kianja miaraka amin’ny andriny sy ny faladiany, ny varavarana lamba eo amin’ny vavahadin’ny kianja, miaraka amin’ny tadiny sy ny tsîmatra; –ny fitaovana rehetra fampiasa amin’ny raharaha ao amin’ny fonena-masina na hoe Tranolay fihaonana;" 
Exodus39:41 –ny lamba fandrakofana ny fanaka ao amin’ny Toeramasina ary ny fanamiana voatokana hiakanjoan’i Aharôna sy ny zanany lahy eo am-panaovana ny raharahany. 
Exodus39:42 Notanterahin’ny Israelita ny asa rehetra araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy. 
Exodus39:43 Koa rehefa hitan’i Mosesy fa vita araka izay nandidian’ny TOMPO avokoa ny zavatra rehetra, dia nitsodrano ny Israelita izy." 
Exodus40:1 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO hoe: 
Exodus40:2 –Ny andro voalohany amin’ny volana voalohany no hasainao hatsangana ny fonena-masina na hoe Tranolay fihaonana. 
Exodus40:3 Ao no hametrahana ny Vatamasina misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana ka ho takona ao am-badiky ny efitra lamba. 
Exodus40:4 Ao no haiditra ny latabatra voatokana ka halamina eo amboniny ny mofo fanolotra ho Ahy; ao koa no haiditra ny fitoeran-jiro ka harehitra ny jirony. 
Exodus40:5 Hapetraka eo anoloan’ny Vatamasina misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana ilay alitara volamena fandorana ditin-kazo manitra; ny efitra lamba dia hapetaka eo amin’ny fidirana mankao amin’ny fonena-masina. 
Exodus40:6 Ny alitara fisoronana dia hatao eo anoloan’ny fidirana ao amin’ny fonena-masina na hoe Tranolay fihaonana; 
Exodus40:7 hapetraka eo anelanelan’ny Tranolay fihaonana sy ny alitara kosa ny kovetabe fampiasa amin’ny fidiovana, ary hofenoina rano." 
Exodus40:8 Hatsangana ireo temitry ny kianja manodidina ny Toeramasina, ary hapetraka ny varavarana lamba eo amin’ny fidirana." 
Exodus40:9 «Halainao ny ilomasina fanokanana, dia hohosoranao ny tranolay masina sy izay rehetra ao anatiny; izany no hanokananao azy sy ny fitaovana rehetra momba azy mba ho voatokana." 
Exodus40:10 Hohosoranao ilomasina koa ny alitara fisoronana sy ny fitaovana rehetra momba azy; izany no hanokananao azy mba ho voatokana. 
Exodus40:11 Hohosoranao ilomasina koa ny kovetabe sy ny faladiany ka izany no hanokananao azy. 
Exodus40:12 «Hoentinao i Aharôna sy ny zanany lahy hankeo amin’ny fidirana amin’ny Tranolay fihaonana, ary hampandroinao amin’ny rano." 
Exodus40:13 Avy eo dia hampiakanjoinao an’i Aharôna ireo fanamiana voatokana, ka hohosoranao ilomasina izy mba ho voatokana ho mpisorona ho Ahy." 
Exodus40:14 Hampanatoninao ireo zanakalahin’i Aharôna ka hampiakanjoinao azy ny fanamiany," 
Exodus40:15 dia hohosoranao ilomasina toa an-drainy izy mba hanompo Ahy amin’ny maha mpisorona azy. Noho izany hosotra izany, dia ho voatokana ho mpisorona raikitra ho Ahy izy sy ny taranany mifandimby.»" 
Exodus40:16 Notanterahin’i Mosesy an-tsakany sy an-davany ny baiko rehetra nomen’ny TOMPO," 
Exodus40:17 ka ny andro voalohany tamin’ny volana voalohany, taona faharoa taorian’ny nialany tany Ejipta, no nananganana ny fonena-masina." 
Exodus40:18 Nasain’i Mosesy natsangana ny fonena-masina, ka napetraka ny faladiany sy ny hazo fisaka ary ny barany mbamin’ny andry." 
Exodus40:19 Avy eo dia novelarina teo ambonin’ny fonena-masina ny lay, ary napetraka teo ambonin’io lay io ny sarona fiarovana, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus40:20 Nalain’i Mosesy ny vatofisaka misy ny didy folo ka napetrany tao amin’ny Vatamasina; dia natsofoka ny baon’ny Vatamasina sady narakotra azy ny sarony. 
Exodus40:21 Naiditra tao amin’ilay fonena-masina ny Vatamasina, nahantona ny efitra lamba mba hanakonana ny Vatamasina, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus40:22 Ny latabatra voatokana dia napetraka tao amin’ny Tranolay fihaonana, terỳ amin’ny lafiny avaratra, teo anoloan’ny efitra lamba;" 
Exodus40:23 ary nalahatra teo amboniny ny mofo fanolotra ny TOMPO, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus40:24 Napetraka tao amin’ny Tranolay fihaonana tamin’ny lafiny atsimo, manoloana ny latabatra, ny fitoeran-jiro;" 
Exodus40:25 dia narehitra ny jiro teo anatrehan’ny TOMPO, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus40:26 Napetraka tao amin’ny Tranolay fihaonana, teo anoloan’ny efitra lamba ny alitara volamena;" 
Exodus40:27 ary nodorana teo amboniny ny vovo-javamanitra, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus40:28 Natsangana ny varavarana lamba teo am-pidirana mankao amin’ny fonena-masina; 
Exodus40:29 avy eo dia napetraka teo anoloan’io fidirana io ny alitara fisoronana ary nodorana teo amboniny ny sorona dorana manontolo sy ny fanatitra vokatry ny tany, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus40:30 Napetraka teo anelanelan’ny Tranolay fihaonana sy ny alitara ny kovetabe ho an’ny fidiovana, ary nofenoina rano." 
Exodus40:31 Nampiasain’i Mosesy sy i Aharôna mbamin’ny zanany lahy izany mba hanasany ny tongony sy ny tanany. 
Exodus40:32 Nisasa toy izany ireo isaky ny hiditra ao amin’ny Tranolay fihaonana sy hanatona ny alitara, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Exodus40:33 Nasain’i Mosesy natsangana ny temitry ny kianja manodidina ny fonena-masina sy ny alitara, ary nahantona ny varavarana lamba teo am-pidirana ny kianja. Dia vitan’i Mosesy avokoa ny asa rehetra." 
Exodus40:34 Nandrakotra ny Tranolay fihaonana ny rahona, ka nanenika ilay fonena-masina ny voninahitry ny TOMPO;" 
Exodus40:35 noho izany, dia tsy afaka niditra tao amin’ny Tranolay fihaonana i Mosesy." 
Exodus40:36 Rehefa nifindrafindra toerana ny Israelita, dia tsy niainga hanohy ny diany raha tsy efa niakatra niala tamin’ny fonena-masina ny rahona." 
Exodus40:37 Raha tsy nihetsika ny rahona, dia tsy nifindra ry zareo fa niandry ny andro hiakaran’ny rahona indray." 
Exodus40:38 Nandritra ny dia rehetra nataon’ny Israelita, dia nandrakotra ny fonena-masina ilay rahona nony antoandro ary nisy afo mazava teo aminy nony alina; izany no nanehoan’ny TOMPO fa teo anatrehan’ny Israelita rehetra hatrany Izy." 
Leviticus1:1 Niantso an’i Mosesy ny TOMPO ka niteny taminy avy ao amin’ny Tranolay fihaonana 
Leviticus1:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Rehefa misy aminareo te hanolotra biby fiompy ho sorona amin’ny TOMPO, dia omby na ondry na osy no aoka hatolony ho sorona." 
Leviticus1:3 «Raha omby no atolotra ho sorona dorana manontolo, dia ombilahy tsy misy kilema no aoka hatolotra; eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana no hitondrany azy mba hankasitrahina eo anatrehan’ny TOMPO." 
Leviticus1:4 Izay mpanolotra no hametra-tanana eo amin’ny lohan’ilay omby hatao sorona; dia hankasitrahina izany mba hahazoany famelan-keloka. 
Leviticus1:5 Izy ihany no hamono ilay omby eo anoloan’ny * Toeramasin ’ny TOMPO; fa ireo mpisorona taranak’i Aharôna kosa hitondra ny ra ka hamafy azy manodidina eo amin’ny rindrin’ny alitara, dia ilay alitara izay eo anoloan’ny Tranolay fihaonana." 
Leviticus1:6 Izay mpanolotra no hanenda-koditra ilay omby sy hanao rasa vaventy azy; 
Leviticus1:7 fa ireo taranak’i Aharôna mpisorona kosa hanisy vainafo eo ambonin’ny alitara ka handahatra kitay eo ambonin’ny vainafo; 
Leviticus1:8 ary mbola ny mpisorona taranak’i Aharôna ihany no handahatra eo ambonin’ireo kitay ireo ny omby voarasa mbamin’ny lohany sy ny taviny. 
Leviticus1:9 Izay mpanolotra no hanasa amin’ny rano ny taovany sy tongony; fa mpisorona anankiray kosa no handoro azy rehetra hanetona eo ambonin’ny alitara. Sorona dorana manontolo izany, dia sorona levonina amin’ny afo ho hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO." 
Leviticus1:10 «Rehefa ondry na osy no atolotra ho sorona dorana manontolo, dia ondrilahy sy osilahy tsy misy kilema no aoka hatolotra." 
Leviticus1:11 Izay mpanolotra no hamono azy eo avaratry ny alitara, eo anoloan’ny Toeramasin’ny TOMPO: fa ireo mpisorona taranak’i Aharôna kosa hamafy ny ra manodidina eo amin’ny rindrin’ny alitara." 
Leviticus1:12 Izay mpanolotra no hanao rasa vaventy azy sy hanesotra ny lohany sy ny taviny; fa mpisorona anankiray kosa no handahatra ireny eo ambonin’ny kitay izay napetraka tambony vainafo eo amin’ny alitara. 
Leviticus1:13 Izay mpanolotra no hanasa ny taovany sy ny tongony; fa ilay mpisorona kosa no hitondra azy rehetra ka handoro azy hanetona eo ambonin’ny alitara. Sorona dorana manontolo izany, dia sorona levonina amin’ny afo ho hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO." 
Leviticus1:14 «Rehefa vorona no atolotra ho sorona dorana manontolo amin’ny TOMPO, dia domohina na voromahailala no aoka hatolotra." 
Leviticus1:15 Hoentin’ny mpisorona ho eo amin’ny alitara izany, ka hotapahiny ny lohany, dia hodorany hanetona eo ambonin’ny alitara; ary hofiazany hiraraka eo amin’ny rindrin’ny alitara ny rany." 
Leviticus1:16 Dia hoesoriny ny takorobabony mbamin’ny ao anatiny, ka hararany eo atsinanan’ny alitara, eo amin’ny fitobian-davenona;" 
Leviticus1:17 ary hosamahiny anelanelan’ny elany fa tsy hosarahiny roa tanteraka ilay vorona, ka hodorany hanetona eo ambonin’ny alitara, dia eo ambonin’ny kitay izay napetraka tambony vainafo. Sorona dorana manontolo izany, dia sorona levonina amin’ny afo ho hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO." 
Leviticus2:1 «Raha misy te hanolotra fanatitra vokatry ny tany ho an’ny TOMPO, dia lafarinina tsara indrindra no aoka hatolony; ary handrarahany menaka sy hasiany vovoka zava-manitra eo amboniny." 
Leviticus2:2 Hoentiny ho amin’ireo mpisorona taranak’i Aharôna izany; dia handraoka eran-tanan’ila amin’ny lafarinina voararaka menaka sy handraoka manontolo ny vovoka zava-manitra ireo, ka handoro izany fanati-pahatsiarovana izany hanetona eo ambonin’ny alitara. Fanatitra levonina amin’ny afo izany ho hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO." 
Leviticus2:3 Ny sisa amin’ny fanatitra kosa dia ho an’i Aharôna sy ny taranany; zava-masina dia masina izany sisa izany, satria ambin’ilay fanati-pahatsiarovana levonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO." 
Leviticus2:4 «Raha fanatitra voaendy amin’ny lafaoro no atolotrao, dia aoka ho mofo vita amin’ny lafarinina tsara indrindra sady voaharo menaka no tsy misy leviora, na kosa mofo manify sady tsy misy leviora no voahoso-menaka." 
Leviticus2:5 «Rehefa fanatitra voaendy amin’ny takela-by no atolotrao, dia aoka ho lafarinina tsara indrindra sady voahoso-menaka no tsy misy leviora." 
Leviticus2:6 Hovakivakînao izany ho tapatapany izay handrarahanao menaka: fanatitra vokatry ny tany izany. 
Leviticus2:7 «Rehefa fanatitra voahandro amin’ny lapoaly no atolotrao, dia aoka ho lafarinina tsara indrindra voaharo menaka." 
Leviticus2:8 «Hoentinao any amin’ny TOMPO ilay fanatitra voavoatra tamin’ireo karazan-javatra ireo; ary rehefa voatolotra ny mpisorona izany, dia harosony eo ambonin’ny alitara." 
Leviticus2:9 Hanavaka ny fanati-pahatsiarovana avy amin’izany izy ka handoro azy hanetona eo ambonin’ny alitara. Fanatitra levonina amin’ny afo izany ho hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO. 
Leviticus2:10 Ny sisa amin’ny fanatitra kosa dia ho an’i Aharôna sy ny taranany; zava-masina dia masina izany sisa izany, satria ambin’ilay fanati-pahatsiarovana levonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO." 
Leviticus2:11 «Ny fanatitra rehetra, izay atolotrao ho an’ny TOMPO, dia aza misy haroina leviora; fa ny leviora sy ny tantely dia samy tsy ho azonareo dorana hanetona, ho fanatitra levonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO." 
Leviticus2:12 Ho fanatitra voaloham-bokatra ihany no hahazoanareo manolotra leviora na tantely ho an’ny TOMPO; kanefa tsy mba hakarina eo ambonin’ny alitara hanetona ho hanitra ankasitrahina izany. 
Leviticus2:13 «Samy asio sira ny fanatitra rehetra atolotrao. Ny sira dia famantarana ny fanekempihavanana nataon’ilay Andriamanitrao; ka aza avela tsy hisy sira ny fanatitrao, fa manolora sira miaraka amin’ny fanatitrao rehetra." 
Leviticus2:14 «Rehefa manolotra fanatitra voaloham-bokatra ho an’ny TOMPO ianao, dia salohim-bary no endaso amin’ny afo, ary totoy ho lango ny voam-bary voaendy; ka io lango io no hatolotrao ho fanatitra voaloham-bokatrao. Alohan’ny hanolorana azy," 
Leviticus2:15 dia handrarahanao menaka sady hasianao ditin-kazo manitra eo amboniny: fanatitra vokatry ny tany izany. 
Leviticus2:16 Ary hodoran’ny mpisorona hanetona ny fanati-pahatsiarovana, dia ny ampahan’ny lango voararaka menaka sy ny ditin-kazo manitra manontolo. Fanatitra levonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO izany.»" 
Leviticus3:1 Rehefa misy manolotra sorom-pihavanana ka ombilahy na ombivavy no atolony, dia izay tsy misy kilema no aoka hatolony eo anoloan’ny Toeramasin ’ny TOMPO." 
Leviticus3:2 Ny mpanolotra no hametra-tanana eo amin’ny lohan’ilay omby hatao sorona, ka hamono azy eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana; ireo mpisorona taranak’i Aharôna kosa hamafy ny ra manodidina amin’ny rindrin’ny alitara." 
Leviticus3:3 Amin’io omby sorom-pihavanana io, dia halain’izy mpanolotra mba holevonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO ireto tavin-kena ireto: ny safodrorohany sy ny jaboran-tsinainy;" 
Leviticus3:4 ny voany roa mbamin’ny tavy miraikitra amin’ny voany sy amin’ny takibany; ary ny tavy saron’atiny izay atao indray manala amin’ny voany. 
Leviticus3:5 Ireo taranak’i Aharôna kosa handoro izany hanetona eo ambonin’ny alitara, miaraka amin’ireo sorona dorana manontolo eo ambonin’ny kitay mirehitra. Sakafo levonina amin’ny afo ho hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO izany." 
Leviticus3:6 «Rehefa ondry na osy no atolotra amin’ny TOMPO ho sorom-pihavanana, dia izay tsy misy kilema, na lahy na vavy, no aoka hatolotra." 
Leviticus3:7 Rehefa ondry no atolotra ho fanatitra, dia hoentina eo anoloan’ny Toeramasin’ny TOMPO izany." 
Leviticus3:8 Ny mpanolotra no hametra-tanana eo amin’ny lohan’ilay zanakondry ka hamono azy eo anoloan’ny Tranolay fihaonana; ireo taranak’i Aharôna kosa hamafy ny ra manodidina amin’ny rindrin’ny alitara. 
Leviticus3:9 Amin’io ondry sorom-pihavanana io, dia halain’ny mpanolotra mba holevonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO ireto tavin-kena ireto: ny hofany manontolo esorina amin’ny hazon-damosiny; ny safodrorohany sy ny jaboran-tsinainy;" 
Leviticus3:10 ny voany roa mbamin’ny tavy miraikitra amin’ny voany sy amin’ny takibany; ary ny tavy saron’atiny izay atao indray manala amin’ny voany. 
Leviticus3:11 Ny anankiray amin’ny mpisorona kosa handoro izany hanetona eo ambonin’ny alitara. Sakafo levonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO izany. 
Leviticus3:12 «Rehefa osy no atolotra, dia hoentina eo anoloan’ny Toeramasin’ny TOMPO izany." 
Leviticus3:13 Ny mpanolotra no hametra-tanana amin’ny lohan’ilay osy ka hamono azy eo anoloan’ny Tranolay fihaonana; ireo taranak’i Aharôna kosa hamafy ny ra manodidina amin’ny rindrin’ny alitara. 
Leviticus3:14 Amin’io osy io, dia halain’ny mpanolotra mba holevonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO ireto tavin-kena ireto: ny safodrorohany ny jaboran-tsinainy;" 
Leviticus3:15 ny voany roa mbamin’ny tavy miraikitra amin’ny voany sy amin’ny takibany; ary ny tavy saron’atiny izay atao indray manala amin’ny voany. 
Leviticus3:16 Ny anankiray amin’ny mpisorona kosa handoro izany hanetona eo ambonin’ny alitara. Sakafo levonina amin’ny afo ho hanitra ankasitrahina izany. «Ny faritra matavy rehetra dia atokana ho an’ny TOMPO. 
Leviticus3:17 Lalàna raikitra ho anareo izany hatrany hatrany, ary na aiza na aiza onenanareo: tsy hihinana jabora na ra akory ianareo!»." 
Leviticus4:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus4:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Raha misy olona manota tsy nahy ka mandika ny anankiray amin’ireny didin’ny TOMPO momba ny zavatra tsy tokony hatao ireny, dia sorona fanalana ny ota no aoka hataony." 
Leviticus4:3 «Rehefa ilay mpisorombe no manota, dia mahameloka ny vahoaka rehetra izy; ka noho ny ota vitany, dia ombilahy tsy misy kilema no aoka hatolony amin’ny TOMPO mba ho sorona fanalana ny ota." 
Leviticus4:4 Izy mpisorombe no hitondra ny ombilahy ho eo akaikin’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana, ho eo anoloan’ny Toeramasin ’ny TOMPO; dia hametra-tanana eo amin’ny lohan’ilay ombilahy izy ka hamono azy eo anoloan’ny Toeramasina." 
Leviticus4:5 Ary hangalan’ny mpisorombe ny ran’ny ombilahy ka hoentiny ho ao amin’ny Tranolay fihaonana; 
Leviticus4:6 dia hatsobony ao amin’ny ra ny fanondrony, ka eo anoloan’ny Toeramasina Indrindra izy no hamafy ra impito ny lafin’ilay efitra lamba atrehiny." 
Leviticus4:7 Hotentenany ra koa ny tandroky ny alitara fandoroana ditin-kazo manitra eo anoloan’ny Toeramasina Indrindra, alitara izay ao anatin’ny Tranolay fihaonana; ary ny ra sisa rehetra, avy amin’ilay ombilahy, dia haidiny eo am-pototry ny alitara fanaovan-tsorona dorana, alitara izay eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana." 
Leviticus4:8 Halain’ny mpisorombe avokoa ny tavin-kenan’ilay ombilahy atao sorona ho fanalana ny ota, dia ny safodrorohany sy ny jaboran-tsinainy," 
Leviticus4:9 ny voany roa mbamin’ny jabora izay miraikitra amin’ny voany sy amin’ny takibany, ary koa ny ila-atiny izay hataony indray manala amin’ny voany:" 
Leviticus4:10 mitovy amin’ny tavin-kena alaina amin’ny ombilahy atao sorom-pihavanana izany. Avy eo dia hodoran’ny mpisorombe hanetona eo ambonin’ny alitara fanaovan-tsorona dorana ireo tavin-kena ireo. 
Leviticus4:11 Fa ny hoditry ny ombalahy sy ny henany rehetra mbamin’ny lohany sy ny tongony ary ny taovany sy ny dikin-drorohany," 
Leviticus4:12 izany hoe ny sisa rehetra amin’ilay ombilahy, dia hasainy hoentina any ivelan’ny toby, ho any amin’izay toerana madio fanariana ny lavenona, ka hodorana eo ambony kitay hazo mirehitra izany; eo amin’ny toerana fanariana ny lavenona no handoroana azy." 
Leviticus4:13 «Raha ny Fiangonan’ny Israelita tsivakivolo no manota tsy nahy ka nandika ny anankiray amin’ny didin’ny TOMPO momba ny zavatra tsy tokony hatao, dia meloka izy na tsy misy mahatsikaritra izany aza ny Fiangonany." 
Leviticus4:14 Vao fantany kosa ny ota vitany, dia ombilahy no aoka hatolony ho fanalana izany ka hoentiny eo anoloan’ny Tranolay fihaonana." 
Leviticus4:15 Ireo loholon’ny Fiangonana dia hametra-tanana amin’ny lohan’ilay ombilahy, eo anoloan’ny Toeramasin’ny TOMPO; ary loholona anankiray no hamono azy eo anoloan’ny Toeramasina." 
Leviticus4:16 Hangalan’ny mpisorombe ny ran’ilay ombilahy ka hoentiny ho ao amin’ny Tranolay fihaonana; 
Leviticus4:17 dia hatsobony ao amin’ny ra ny fanondrony, ka eo anoloan’ny Toeramasina Indrindra izy no hamafy ra impito ny lafin’ilay efitra lamba atrehiny." 
Leviticus4:18 Hakany koa io ra io hatentiny eo amin’ny tandroky ny alitara eo anoloan’ny Toeramasina Indrindra, alitara izay ao anatin’ny Tranolay fihaonana. Ary ny ra sisa rehetra dia haidiny eo am-pototry ny alitara fanaovan-tsorona dorana, alitara izay eo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana." 
Leviticus4:19 Halainy avokoa ny tavin-kenan’ilay ombilahy, ka hodorany hanetona eo ambonin’ny alitara." 
Leviticus4:20 Toy ny nataon’izy mpisorombe tamin’ny ombilahy natolony ho fanalana ny otany no hataony ihany koa amin’ity ombilahy ity. Ary rehefa nataon’ny mpisorombe tamin’ireo Israelita ny fombam-pivavahana famelana, dia voavela ny otany." 
Leviticus4:21 Ny sisa amin’ilay ombilahy kosa hasain’ny mpisorombe hoentina any ivelan’ny toby, dia hodorana tahaka ny sisa tamin’ilay ombilahy natao sorona ho azy mpisorombe. Izany no sorona fanalana ny ota ho an’ny fiangonan’ny Israelita." 
Leviticus4:22 «Raha manampahefana no manota tsy nahy ka nandika ny anankiray amin’ny didin’ny TOMPO Andriamanitra momba ny zavatra tsy tokony hatao, dia meloka izy." 
Leviticus4:23 Vantany vao fantatr’ilay manampahefana ny ota vitany, dia osilahy tsy misy kilema no aoka ho sorona hoentiny." 
Leviticus4:24 Hametra-tanana amin’ny lohan’ilay osilahy izy, dia hamono azy eo amin’ny toerana famonoana ny sorona dorana manontolo, eo anoloan’ny Toeramasin ’ny TOMPO; sorona fanalana ny ota izany." 
Leviticus4:25 Hangalan’ny mpisorona amin’ny fanondrony ny ran’ilay osilahy ka hatentiny eo amin’ny tandroky ny alitara fanaovan-tsorona dorana; ary ny ra sisa dia haidiny eo am-pototr’io alitara io ihany. 
Leviticus4:26 Avy eo ny tavin-kena rehetra dia hodorany hanetona eo ambonin’ny alitara tahaka ny fanao azy amin’ny sorom-pihavanana. Ary rehefa nataon’ny mpisorona tamin’ilay mpanapaka ny fombam-pivavahana famelana, dia voavela ny otany." 
Leviticus4:27 «Raha olona iray anisan’ny vahoaka israelita no nanota tsy nahy ka nandika ny anankiray amin’ny didin’ny TOMPO momba ny zavatra tsy tokony hatao, dia meloka izy." 
Leviticus4:28 Vantany vao fantatr’ilay olona ny ota vitany, dia osivavy tsy misy kilema no aoka ho sorona hoentiny noho ny ota vitany." 
Leviticus4:29 Hametra-tanana amin’ny lohan’ilay osivavy izy, dia hamono azy eo amin’ny toerana famonoana ny sorona dorana manontolo." 
Leviticus4:30 Hangalan’ny mpisorona amin’ny fanondrony ny ra, ka hatentiny eo amin’ny tandroky ny alitara fanaovan-tsorona dorana; ary ny ra sisa rehetra dia haidiny eo ampototr’io alitara io ihany." 
Leviticus4:31 Hoesoriny avokoa ny tavin-kena rehetra, tahaka ny fanesorana azy amin’ny sorom-pihavanana, ka hodorany hanetona eo ambonin’ny alitara ho hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO. Ary rehefa nataon’ny mpisorona tamin’ilay olona ny fombam-pivavahana famelana, dia voavela ny otany." 
Leviticus4:32 «Raha ondry no entin’ilay olona mba ho sorona fanalana ny ota, dia aoka ny vavy tsy misy kilema no hoentiny." 
Leviticus4:33 Hametra-tanana amin’ny lohan’ilay ondry izy, dia hamono azy eo amin’ny toerana famonoana ny sorona dorana manontolo." 
Leviticus4:34 Hangalan’ny mpisorona amin’ny fanondrony ny ran’ilay ondry ka hatentiny eo amin’ny tandroky ny alitara fanaovan-tsorona dorana; ary ny ra sisa rehetra dia haidiny eo am-pototr’io alitara io ihany. 
Leviticus4:35 Hoesoriny avokoa ny tavin-kena rehetra toy ny fanesorana azy amin’ny ondry atao sorom-pihavanana; dia hodorany hanetona eo ambonin’ny alitara izany, miaraka amin’ny sorona levonina amin’ny afo mba ho an’ny TOMPO. Ary rehefa nataon’ny mpisorona tamin’ilay olona ny fombam-pivavahana famelana, dia voavela ny otany." 
Leviticus5:1 «Raha misy olona mandre ny antso avo ataon’ny fampanoavana ho an’ireo vavolombelona ka ny tenany dia vavolombelona nahita na nahalala nefa tsy manambara, dia manota izy ary itambesaran’ny heloka." 
Leviticus5:2 «Raha misy olona mahakasika tsy nahy zavatra maloto, toy ny fatim-biby maloto rehetra na bibidia na biby fiompy na biby mandady, dia manjary voaloto izy ary meloka." 
Leviticus5:3 «Raha misy olona mahakasika tsy nahy olona maloto na inona na inona fahalotoana, ka mahafantatra izy avy eo, dia manjary meloka." 
Leviticus5:4 «Raha misy olona manao vava latsaka mianiana hanao ratsy na hanao soa, na inona na inona vava latsaka nombàny fianianana, ka mahafantatra izy avy eo, dia manjary meloka." 
Leviticus5:5 «Izay olona meloka tamin’ny anankiray amin’ireo karazan-javatra ireo, dia aoka izy hiaiky ampahibemaso ny zavatra nanotany." 
Leviticus5:6 Ary hitondra fanonerana amin’ny TOMPO izy noho ny ota vitany, dia ondrivavy na osivavy mba ho sorona fanalana ny ota; dia hataon’ny mpisorona amin’ilay olona ny fombam-pivavahana famelana, noho ny ota vitany." 
Leviticus5:7 «Raha tsy takatry ny fananan’ny olona kosa ny ondrivavy na osivavy iray, dia domohina roa na voromahailala roa no hoentiny amin’ny TOMPO ho fanonerana ny ota vitany ka ny anankiray ho sorona fanalana ny ota, ary ny anankiray kosa ho sorona dorana manontolo." 
Leviticus5:8 Hoentin’ilay olona ireo vorona ireo ho eo amin’ny mpisorona. Ka ny hatolotry ny mpisorona aloha dia ilay sorona fanalana ny ota: hofolahiny amin’ny hoho ny lohany, eo akaikin’ny hatony, saingy tsy hataony tangarana;" 
Leviticus5:9 hamafazany eo amin’ny rindrin’ny alitara ny ran’ilay vorona, ary ny ra sisa dia hofiaziny eo am-pototr’io alitara io ihany: sorona fanalana ny ota izany." 
Leviticus5:10 Ny vorona anankiray kosa dia sorona dorana manontolo araka ny fomba fanao; ary rehefa nataon’ny mpisorona tamin’ilay olona ny fombam-pivavahana famelana, dia voavela ny otany." 
Leviticus5:11 «Raha tsy takatry ny fananan’ny olona indray ny domohina na voromahailala roa, dia koba lafarinina tsara, milanja telo kilao, no hoentiny ho fanatitra fanalana ny ota; tsy handrarahany menaka sady tsy hasiany vovoka zava-manitra izany, satria fanatitra fanalana ny ota." 
Leviticus5:12 Hoentin’ilay olona izany koba izany ho eo amin’ny mpisorona ka handraofan’ny mpisorona eran-tanana ila mba ho fanati-pahatsiarovana; dia hodorany hanetona eo amin’ny alitara io fanati-pahatsiarovana io, miaraka amin’ny sorona levonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO: fanatitra fanalana ny ota izany." 
Leviticus5:13 Ary rehefa nataon’ny mpisorona tamin’ilay olona ny fombam-pivavahana famelana noho ny ota vitany momba ny anankiray amin’ireo lafin-javatra ireo, dia voavela ny otany. «Araka ny fanao amin’ny fanatitra vokatry ny tany no hataon’ny mpisorona amin’izany.»" 
Leviticus5:14 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus5:15 «Raha misy olona manao fanazimbana ny zavatra voatokana ho an’ny TOMPO ka manota tsy nahy momba izany, dia hitondra sorom-panonerana amin’ny TOMPO izy, dia ondrilahy tsy misy kilema, tombanana sekela volafotsy vitsivitsy araka ny sekela fampiasa ao amin’ny Toeramasina: sorom-panonerana izany." 
Leviticus5:16 Ny zavatra namonoany antoka ny Toeramasina dia honerany sady hampiany ny ampahadimin-tombany, ka homeny ny mpisorona. Ary rehefa voatolotry ny mpisorona ilay ondrilahy sorom-panonerana ka nataony tamin’ilay olona ny fombam-pivavahana famelana, dia voavela ny otany." 
Leviticus5:17 «Raha misy olona manota satria manao tsy nahy ny anankiray amin’ny zavatra noraran’ny TOMPO, dia manjary manan-tsiny izy sady itambesaran’ota." 
Leviticus5:18 Ondrilahy, tsy misy kilema, avy amin’ny andian’ondriny sady tombanana araka ny maha sorom-panonerana azy, no hoentiny ho eo amin’ny mpisorona. Ary rehefa nataon’ny mpisorona tamin’ilay olona ny fombam-pivavahana famelana noho ny ota tsy tandrina sady tsy nahy nahavoa azy, dia voavela ny otany." 
Leviticus5:19 Sorom-panonerana izany, satria meloka tamin’ny TOMPO tokoa izy.»" 
Leviticus5:20 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus5:21 «Mety misy olona manota ka diso tamin’ny TOMPO satria mandainga amin’ny namany momba ny zavatra nampitahirizina azy, na zavatra nindraminy, na zavatra nangalariny, na zavatra nalainy an-keriny," 
Leviticus5:22 na zava-bery hitany, na koa manao fianianana tsy marina momba izay mety ho fahotana fanaon’ny olona." 
Leviticus5:23 Noho izy nanota ka meloka, dia haveriny ny zavatra nangalariny na nalainy an-keriny, na nampitahirizany azy, na zava-bery hitany," 
Leviticus5:24 na izay rehetra nanaovany fianianana tsy marina. Haveriny manontolo izany sady hampiany ny ampahadimin-tombany, ka homeny an’ilay tompon-javatra, vantany vao tsapany fa meloka izy." 
Leviticus5:25 Ho sorom-panonerana amin’ny TOMPO, dia ondrilahy no hoentiny ho eo amin’ny mpisorona: ondrilahy tsy misy kilema, avy amin’ny andian’ondriny sady tombanana araka ny maha sorom-panonerana azy." 
Leviticus5:26 Ary rehefa nataon’ny mpisorona teo anoloan’ny Toeramasin’ny TOMPO kosa ny fombam-pivavahana famelana, dia voavela ny otan’ilay olona na inona na inona hadisoana vitany.»" 
Leviticus6:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus6:2 mba handidy an’i Aharôna sy ireo zanany hoe: «Izao no lalàna momba ny sorona dorana manontolo: «Ny sorona dorana manontolo dia hajanona eo am-patan’ny alitara mandritra ny alina mandra-pahamaraina, ka andrehetana afo tsy miato eo amin’ny alitara." 
Leviticus6:3 Avy eo dia hiakanjoan’ny mpisorona ny akanjony sy ny kalisaoniny samy vita amin’ny lamba rongony; ary handraoka ny lavenona avy amin’ny sorona dorana levon’ny afo teo ambonin’ny alitara izy, ka hametraka azy eo anilan’ny alitara." 
Leviticus6:4 Dia hanala ny fanamiany teo ilay mpisorona ka hitafy fanamiana hafa, ary hamoaka ny lavenona ho eny ivelan’ny toby, amina toerana madio." 
Leviticus6:5 Harehitra tsy avela ho faty ny afo eo ambonin’ny alitara, fa hisy kitay hazo hatohoky ny mpisorona eo isa-maraina; dia halahany eo ambonin’ireo kitay ireo ny sorona dorana manontolo ary hodorany hanetona eo koa ny tavin-kenan’ny sorom-pihavanana." 
Leviticus6:6 Ka afo tsy maty no hirehitra lalandava eo ambonin’ny alitara. 
Leviticus6:7 «Izao no lalàna momba ny fanatitra vokatry ny tany: «Ireo zanakalahin’i Aharôna no hanolotra azy eo anatrehan’ny TOMPO, eo anoloan’ny alitara." 
Leviticus6:8 Dia hangalan’ny mpisorona anankiray eran-tanan’ila ilay koba lafarinina voararaka menaka mbamin’ny vovoka zava-manitra rehetra eo amboniny, ka hodorany hanetona eo ambonin’ny alitara izany fanati-pahatsiarovana izany mba ho hanitra ankasitrahin’ny TOMPO." 
Leviticus6:9 Ny sisa amin’ny fanatitra kosa dia hohanin’i Aharôna sy ny taranany; kanefa hataony mofo tsy misy leviora izany, vao hohaniny eo amina faritra voatokana, dia eo amin’ny kianjan’ny Tranolay fihaonana." 
Leviticus6:10 Tsy hasiana leviora no hanendasana azy; satria izany anjara omeko ny mpisorona izany, dia ambin’ilay fanatitra nolevonina tamin’ny afo ho Ahy. Zava-masina dia masina izany, tahaka ny amin’ny sorona fanalana ny ota sy tahaka ny ambin’ny sorom-panonerana." 
Leviticus6:11 Ny lehilahy rehetra taranak’i Aharôna ihany no mihinana izany: anjara raikitra ho azy hatrany hatrany izany ambin’ny fanatitra nolevonina tamin’ny afo ho an’ny TOMPO izany. Ny olon-kafa rehetra, izay mikasika izany mofo izany, dia hofaizin’ny fahamasinan’Andriamanitra.»" 
Leviticus6:12 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus6:13 «Izao no fanatitra fanaon’i Aharôna sy ireo taranany amiko TOMPO, rehefa voahosotra ho mpisorona izy: koba lafarinina telo kilao isan’andro, ka ny antsasany maraina, ary ny antsasany hariva." 
Leviticus6:14 Haroana menaka izany koba izany, dia hendasina amin’ny lapoaly; ary rehefa voaendy izy, dia vakivakîna, vao atao fanatitra ho hanitra ankasitrahina ho Ahy Tompo." 
Leviticus6:15 «Rehefa misy anankiray amin’ny taranak’i Aharôna voahosotra ho mpisorombe handimby azy, dia hanao izany fanatitra izany koa izy. Anjara raikitra ho Ahy TOMPO izany ka hodorana hanetona avokoa:" 
Leviticus6:16 ny fanatitra rehetra avy amina mpisorona dia hodorana avokoa, fa tsy misy tavela hohanina.»" 
Leviticus6:17 Dia niteny tamin’i Mosesy indray ny TOMPO 
Leviticus6:18 mba hamepetra an’i Aharôna sy ireo zanany lahy hoe: «Izao no lalàna momba ny sorona fanalana ny ota: «Eo amin’ny toerana famonoana ny sorona dorana manontolo, dia eo anoloan’ny Toeramasin ’ny TOMPO, no famonoana ny sorona fanalana ny ota. Zava-masina dia masina izany," 
Leviticus6:19 ka ilay mpisorona manolotra azy ho fanalana ny ota no hihinana azy eo amina faritra voatokana, dia eo amin’ny kianjan’ny Tranolay fihaonana;" 
Leviticus6:20 ny olon-kafa rehetra, izay mikasika ny henan’izany sorona izany, dia hofaizin’ny fahamasinan’Andriamanitra. Raha misy fitafiana ipitihan’ny rany, dia hosasana eo amina toerana voatokana ny faritra nipitihany:" 
Leviticus6:21 Ny vilany tany izay nandrahoany azy dia homontsanina; fa raha vilany varahina no nandrahoana azy, dia hodiovina sy hohontsanan-drano ilay vilany." 
Leviticus6:22 Ny lehilahy rehetra anisan’ny mpisorona no mahazo mihinana io hena io, satria zava-masina dia masina izany." 
Leviticus6:23 Kanefa ny sorona fanalana ny ota, izay angalan-dra hoentina ao amin’ny Tranolay fihaonana mba hanaovana ny fombam-pivavahana famelan-keloka ao amin’ny Toeramasina, dia tsy hohanina ny henany fa hodorana amin’ny afo." 
Leviticus7:1 «Izao no lalàna momba ny sorom-panonerana: «Zava-masina dia masina izany," 
Leviticus7:2 ka eo amin’ny toerana famonoana ny sorona dorana manontolo no hamonoana ny sorom-panonerana; ary ny ra dia hatopiny manodidina amin’ny lafin’ny alitara. 
Leviticus7:3 Hatolotra avokoa ny tavin-kena rehetra: dia ny hofany, ny safodrorohany sy ny jaboran-tsinainy," 
Leviticus7:4 ny voany roa mbamin’ny jabora izay miraikitra amin’ny voany sy amin’ny takibany, ary koa ny ila-atiny izay hatao indray manala amin’ny voany." 
Leviticus7:5 Hodoran’ny mpisorona hanetona eo ambonin’ny alitara ireo, ho sorona levonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO: sorom-panonerana izany." 
Leviticus7:6 Ny lehilahy rehetra anisan’ny mpisorona no mahazo mihinana ny hena; eo amina faritra voatokana no hihinanany azy, satria zava-masina dia masina izany." 
Leviticus7:7 Sahala amin’ny sorona fanalana ny ota ihany ny sorom-panonerana, ka lalàna iray no ho amin’izy roa: ho an’ilay mpisorona manao ny fombam-pivavahana famelan-keloka ny henan-tsorona." 
Leviticus7:8 «Raha misy sorona dorana manontolo aterin’olona, dia hahazo ny hoditr’izany ilay mpisorona manolotra azy." 
Leviticus7:9 Ny fanatitra masaka rehetra, nendasina tamin’ny lafaoro na tamin’ny lapoaly na tamin’ny takela-by, dia an’ilay mpisorona manolotra azy." 
Leviticus7:10 Ny fanatitra tsy masaka rehetra kosa, na miharo menaka na maina, dia zaraina mitovy amin’ny taranak’i Aharôna rehetra." 
Leviticus7:11 «Izao no lalàna momba ny sorom-pihavanana izay haterina amin’ny TOMPO: 
Leviticus7:12 «Raha misy olona manatitra sorom-pihavanana mba ho fisaorana an’Andriamanitra, dia ireto zavatra ireto no hateriny ho fanampiny: mofo vaventy tsy misy leviora sady miharo menaka, mofo fisaka tsy misy leviora sady voahoso-menaka; ary mofo atao amin’ny koba lafarinina miharo menaka." 
Leviticus7:13 Ankoatra ireo mofo tsy misy leviora ireo, dia hanatitra mofo misy leviora koa izy ho fanampin’ilay sorom-pihavanana atao ho fisaorana an’Andriamanitra." 
Leviticus7:14 Samy hangalana anankiray avy ireo fanatitra isan-karazany ireo hasandratra ho an’ny TOMPO; fa ny mofo sisa kosa dia ho an’ilay mpisorona mamafy ny ran’ny sorom-pihavanana. 
Leviticus7:15 Ny henan’ny sorom-pihavanana atao ho fisaorana an’Andriamanitra dia hohanina amin’ny andro anaterana azy, fa tsy hisy havela ho tra-maraina." 
Leviticus7:16 «Raha misy olona manatitra sorom-pihavanana fanalam- boady na an-tsitrapo, dia amin’ny andro anaterana azy no ihinanana ampahan’ny hena; izay ambiny kosa azo hanina ampitson’iny," 
Leviticus7:17 fa ny sisa tavela dia hodorana amin’ny andro fahatelo. 
Leviticus7:18 Raha tàhiny hihinanana amin’ny andro fahatelo izany henan’ny sorom-pihavanana izany, dia tsy hahazo sitraka amin’Andriamanitra ny mpanatitra azy; hoheverina ho tsinontsinona izany sorom-pihavanana izany, satria ny henany efa nanjary tsy azo ampiasaina amin’ny fombam-pivavahana intsony. Izay olona mihinana amin’izany dia itambesaran-keloka." 
Leviticus7:19 Raha nikasika zava- maloto ara-pivavahana koa izany henan’ny sorom-pihavanana izany, dia tsy tokony hohanina fa hodorana. «Ny amin’ny henan’ny sorom-pihavanana dia izay olona madio rehetra no mahazo mihinana azy;" 
Leviticus7:20 fa ny olona misy fahalotoana ara-pivavahana, kanefa mihinana hena ambin’ilay sorom-pihavanana voatokana ho an’ny TOMPO, dia hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita." 
Leviticus7:21 Ary izay nahakasika fahalotoana ara-pivavahana, na olona maloto na biby maloto na zavatra hafa maloto, kanefa mihinana amin’izany hena izany, dia hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita.»" 
Leviticus7:22 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus7:23 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Aza misy hanina ny tavin-kenan’ireo biby fanao sorona, na ny an’ny omby, na ny an’ny ondry, na ny an’ny osy." 
Leviticus7:24 Ny tavin-kenan’ny biby maty ho azy na voaviraviram-bibidia kosa dia azo anaovan-javatra hafa ihany, saingy tsy azonareo hanina velively." 
Leviticus7:25 Fa izay rehetra mihinana ny tavin-kenam-biby, natao hatolotra ho sorona levonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO, dia hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita." 
Leviticus7:26 Aza mihinana ram-borona na ram-biby ianareo, na aiza na aiza hitoeranareo." 
Leviticus7:27 Izay rehetra mihinana ra dia hofongorana koa tsy ho anisan’ny vahoaka israelita.» 
Leviticus7:28 Dia niteny tamin’i Mosesy indray ny TOMPO 
Leviticus7:29 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Izay manatitra sorom-pihavanana amin’ny TOMPO dia hitondra ny ampahany voatokana ho an’ny TOMPO avy amin’izany sorom-pihavanana izany. 
Leviticus7:30 Ny tanany ihany no hitondra ny zavatra holevonina amin’ny afo ho an’ny TOMPO, dia ny tavin-kenan’ilay biby mbamin’ny tratrany; ka io tratrany io dia hahevaheva eo anatrehan’ny TOMPO no fomba fanolotra azy." 
Leviticus7:31 Hodoran’ny mpisorona hanetona eo ambonin’ny alitara ny tavin-kena; fa ny tratrany kosa dia ho an’i Aharôna sy ireo taranany. 
Leviticus7:32 Halainareo avy amin’ilay biby sorom-pihavanana kosa ny feny ankavanana, ka homenareo ny mpisorona:" 
Leviticus7:33 io feny ankavanana io dia ho anjaran’izay iray amin’ny taranak’i Aharôna hanolotra ny ra aman-tavin-kenan’ny sorom-pihavanana," 
Leviticus7:34 satria alain’ny TOMPO avy amin’ny sorom-pihavanan’ny Israelita ny tratrany nahevaheva sy ny feny navahana, ka nomeny an’i Aharôna sy ireo taranany, mba ho anjara raikitra ho azy hatrany hatrany avy amin’ny Israelita.»" 
Leviticus7:35 Ireny zavatra navahana avy amin’ny sorona nolevonina tamin’ny afo mba ho an’ny TOMPO ireny no anjaran’i Aharôna sy ireo taranany amin’ny maha mpisorona azy, manomboka amin’ny andro nametrahana azy hanao ny fanompoana maha mpisorona eo anatrehan’ny TOMPO." 
Leviticus7:36 Nodidian’ny TOMPO mihitsy izany mba homen’ny Israelita azy ireo, manomboka amin’ny andro nanokanana azy ho mpisorona." 
Leviticus7:37 Izany sy izany no lalàna momba ny sorona dorana manontolo, ny fanatitra vokatry ny tany, ny sorona fanalana ny ota, ny sorom-panonerana, ny sorona fanokanana, ary ny sorom-pihavanana." 
Leviticus7:38 Nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy teo an-tendrombohitra Sinay tany an-taniefitra ireny, dia tamin’ny andro nandidian’ny TOMPO hanateran’ny Israelita sorona aminy." 
Leviticus8:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus8:2 –Antsoy i Aharôna sy ny zanany miaraka aminy, hankeo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana; asaovy entina ny fanamiana masina, ny menaka fanosorana, ny ombilahy hatao sorona fanalana ny ota, ny ondrilahy roa ary ny harona nasiana mofo tsy misy leviora." 
Leviticus8:3 Vorio koa ny Israelita rehetra ho tafangona eo anoloan’io toerana io. 
Leviticus8:4 Nanao araka izay nandidian’ny TOMPO azy i Mosesy ka tafangona teo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana ny Israelita; 
Leviticus8:5 dia nolazain’i Mosesy azy ny raharaha nasain’ny TOMPO hataon’ny tenany. 
Leviticus8:6 Ary nampanatonin’i Mosesy i Aharôna sy ny zanany ka nampandroiny tamin’ny rano. 
Leviticus8:7 Dia nampiakanjoiny an’i Aharôna ny akanjo lava anatiny sady noetràny fehikibo; avy eo nampiakanjoiny azy ny akanjo lava ivelany ary ny efôda no nataony teo amboniny, efôda izay nogiaziny tamin’ny fatorany ka natafiny azy." 
Leviticus8:8 Dia napetany taminy koa ny saron-tratra ka nasitriny tao ny Orîma sy ny Tomîma. 
Leviticus8:9 Napetrany teo an-dohany kosa ny lamba satro-doha; ary napetrany teo anoloan’ilay satro-doha ny takela-bolamena, marika famantarana fa voatokana ho an’ny TOMPO i Aharôna, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Leviticus8:10 Ary naka ny menaka fanosorana i Mosesy, dia nanosotra sy nanokana ny Fonenan’Andriamanitra mbamin’ny zavatra rehetra tao anatiny." 
Leviticus8:11 Namafazany menaka impito teo ambonin’ny alitara ary nohosorany menaka avokoa ny alitara sy ny fanaka momba azy ary ny fitobian-drano boribory mbamin’ny tongony mba ho voatokana ho an’Andriamanitra. 
Leviticus8:12 Ary nandrotsahany menaka fanosorana teo amin’ny lohan’i Aharôna; ka nohosorany i Aharôna mba ho voatokana ho an’Andriamanitra. 
Leviticus8:13 Dia nampanatonin’i Mosesy koa ireo zanakalahin’i Aharôna ka nampiakanjoiny akanjo lava sy noetràny fehikibo ary nametrahany satroboninahitra, araka izay efa nandidian’ny TOMPO azy." 
Leviticus8:14 Avy eo nasain’i Mosesy nentina ny ombilahy hatao sorona fanalana ny ota; ka i Aharôna sy ny zanany no nametra-tanana teo amin’ny lohan’ilay ombilahy. 
Leviticus8:15 Novonoin’i Mosesy io ary nangalany ny ra ka notentenany tamin’ny fanondro ny tandroky ny alitara mba ho fanadiovana ny alitara manontolo; ary ny ra sisa dia naidiny teo am-pototry ny alitara: toy izany no nanokanan’i Mosesy ny alitara mba hahazoana manao fombam-pivavahana famelan-keloka eo amboniny. 
Leviticus8:16 Dia nalain’i Mosesy avokoa ny jaboran-tsinain’ilay ombilahy sy ny ila-atiny ary ny voany mbamin’ny fonomboany; ka nodorany hanetona teo ambonin’ny alitara. 
Leviticus8:17 Fa ny tenan’ny ombilahy kosa, izany hoe ny hodiny sy ny nofony ary ny dikin-drorohany, dia nodorana tany ivelan’ny toby, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Leviticus8:18 Dia nasain’i Mosesy nampanatonina koa ny ondrilahy hatao sorona dorana manontolo; ka i Aharôna sy ny zanany no nametra-tanana teo amin’ny lohan’ny ilay ondrilahy. 
Leviticus8:19 Novonoin’i Mosesy io, ary ny rany dia nafafiny manodidina tamin’ny rindrin’ny alitara." 
Leviticus8:20 Rehefa izany, nataony rasa vaventy ilay ondrilahy, ka nodorany hanetona ny lohany sy ny hena voarasa ary ny taviny;" 
Leviticus8:21 nodorany hanetona koa ny tsinainy sy ny tongony rehefa avy nosasany. Indray nodorany hanetona teo ambonin’ny alitara ilay ondrilahy: sorona dorana manontolo izany, dia sorona levonina amin’ny afo hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO, araka izay efa nandidiany an’i Mosesy." 
Leviticus8:22 Farany, nasain’i Mosesy nampanatonina ny ondrilahy faharoa, dia ilay ondrilahy hanaovana ny sorona fanokanana; ka i Aharôna sy ny zanany no nametra-tanana teo amin’ny lohan’ilay ondrilahy." 
Leviticus8:23 Novonoin’i Mosesy io, ary nangalany ny rany ka nanentenany ny tendron’ny ravin-tsofin’i Aharôna ankavanana sy ny ankiben-tanany ankavanana sy ny ankiben-tongony ankavanana." 
Leviticus8:24 Nasain’i Mosesy nanatona koa ny zanakalahin’i Aharôna, ka samy notentenany ra ny tendron’ny ravin-tsofiny ankavanana sy ny ankiben-tanany ankavanana ary ny ankiben-tongony ankavanana; ny ra sisa kosa nafafin’i Mosesy manodidina tamin’ny lafin’ny alitara." 
Leviticus8:25 Dia nalainy ny tavin-kenan’ilay ondrilahy, izany hoe ny hofany sy ny jaboran-tsinainy rehetra ary ny ila atiny sy ny voany mbamin’ny fanomboany, ary nalainy koa ny feny ankavanana." 
Leviticus8:26 Ilay harona nasiany mofo tsy misy leviora, harona izay napetraka teo anatrehan’ny Toeramasin’ny TOMPO, dia nangalan’i Mosesy mofomamy anankiray tsy misy leviora, sy mofomamy anankiray voaisy menaka, ary mofo manify anankiray; ka nataony teo ambonin’ny tavin-kenan’ilay ondrilahy mbamin’ny feny ankavanana ireo mofo ireo." 
Leviticus8:27 Dia napetrak’i Mosesy teo an-tanan’i Aharôna sy ny zanany ireo rehetra ireo ary nasainy hatolony amin’ny TOMPO ka hahevaheva eo anatrehany no fomba fanolotra azy. 
Leviticus8:28 Dia nalain’i Mosesy avy teo an-tanany indray ireo zavatra ireo ka nodorany hanetona teo ambonin’ny alitara niaraka tamin’ny sorona dorana manontolo: sorona fanokanana ho mpisorona izany, dia sorona levonina amin’ny afo ho hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO." 
Leviticus8:29 Dia nalain’i Mosesy koa ny tratran’ilay ondrilahy ary natolony tamin’ny TOMPO ka nahevahevany teo anatrehany no fomba fanolotra azy: anjaran’i Mosesy, avy amin’ilay ondrilahy nanaovana ny sorona fanokanana, io tratran-kena io araka izay efa nandidian’ny TOMPO azy." 
Leviticus8:30 Ary nangalan’i Mosesy ny menaka fanosorana sy ny ra izay teo ambonin’ny alitara, dia nafafiny tamin’i Aharôna sy ny zanany ary koa tamin’ny fanamiany ka samy voatokana ho an’Andriamanitra i Aharôna sy ny zanany mbamin’ny fanamiany." 
Leviticus8:31 Ary hoy i Mosesy tamin’i Aharôna sy ny zanany: –Andrahoy eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana ny henan’ilay ondrilahy faharoa; ary eo no hihinananareo azy mbamin’ny mofo izay ao anatin’ny harona misy ny fanati-panokanana, araka izay nandidiako anareo." 
Leviticus8:32 Izay sisa tsy lany amin’ny hena sy ny mofo dia hodoranareo amin’ny afo. 
Leviticus8:33 Ary tsy hiala eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana ianareo mandritra ny fito andro, izany hoe mandra-pahatapitry ny andro fanokanana anareo, satria haharitra fito andro ny fanokanana anareo." 
Leviticus8:34 Tahaka ny efa natao androany no voadidin’ny TOMPO hatao, mba hahazoanareo famelan-keloka." 
Leviticus8:35 Eny, hitoetra fito andro aman’alina eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana ianareo. Avy eo dia hanao ny fanompoana ny Tompo ianareo kanefa tsy ho faty. Izany no didy nomen’ny TOMPO ahy." 
Leviticus8:36 Dia notanterahin’i Aharôna sy ny zanany avokoa ny fepetra efa nandidian’ny TOMPO azy tamin’ny alalan’i Mosesy. 
Leviticus9:1 Tamin’ny andro fahavalo, dia nampanalain’i Mosesy i Aharôna sy ny zanany ary ny loholon ’i Israely," 
Leviticus9:2 ka hoy izy tamin’i Aharôna: –Makà ianao ombilahikely anankiray hatao sorona fanalana ny ota sy ondrilahy anankiray hatao sorona dorana manontolo, dia ombilahikely sy ondrilahikely izay samy tsy misy kilema, ka atero eo anatrehan’ny Toeramasin’ny TOMPO." 
Leviticus9:3 Avy eo dia ny Israelita no ilazao hoe: «Makà ianareo osilahy anankiray hatao sorona fanalana ny ota; makà ombilahikely sy ondrilahikely anankiray avy, samy iray taona sady tsy misy kilema, mba hatao sorona dorana manontolo;" 
Leviticus9:4 ary makà ombilahy sy ondrilahy anankiray avy mba hovonoina ho sorom-pihavanana eo anatrehan’ny Toeramasin’ny TOMPO, miaraka amina fanatitra lafarinina voaharo menaka; fa anio no hisehoan’ny TOMPO aminareo»." 
Leviticus9:5 Rehefa nentina teo anoloan’ny Tranolay fihaonana ny zavatra nandidian’i Mosesy, dia nanatona ny Fiangonan’ny Israelita tsivakivolo ka nijanona teo anatrehan’ny Toeramasin ’ny TOMPO." 
Leviticus9:6 Ary hoy i Mosesy hoe: –Izao no zavatra nandidian’ny TOMPO anareo, ka ataovy; dia hiseho aminareo ny voninahitry ny Tompo." 
Leviticus9:7 Avy eo i Mosesy nilaza tamin’i Aharôna hoe: –Manatona ny alitara, dia atolory ny anao ny sorona fanalana ny ota sy ny sorona dorana manontolo, ka ataovy ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho an’ny tenanao sy ho an’ny vahoaka: atolory koa ny soron’ny vahoaka ary anaovy ny fombam-pivavahana famelan-keloka izy, araka izay nandidian’ny TOMPO." 
Leviticus9:8 Dia nanatona ny alitara i Aharôna ka namono ny ombilahikely hatao fanalana ny ota ho an’ny tenany. 
Leviticus9:9 Ary nentin-janany ho eo amin’i Aharôna ny ran’ilay ombilahikely; dia nanatsoboka ny fanondrony tamin’ny ra i Aharôna, ka notentenany ny tandroky ny alitara; ary ny ra sisa dia naidiny teo am-pototry ny alitara." 
Leviticus9:10 Ny jaborany kosa sy ny voany roa ary ny ila atiny, avy tamin’ilay sorona fanalana ny ota, dia nodorany hanetona teo ambonin’ny alitara, araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy;" 
Leviticus9:11 fa ny hena sy ny hoditra kosa nodorany tamin’ny afo teny ivelan’ny toby. 
Leviticus9:12 Dia novonoin’i Aharôna koa ny ondrilahy hatao sorona dorana manontolo; ka rehefa natolotr’ireo zanany azy ny ra, dia nafafiny tamin’ny lafin’ny alitara." 
Leviticus9:13 Ary ny sorona dorana manontolo voarasa sy ny lohany dia natolotr’ireo azy tsirairay, ka nodorana hanetona teo ambonin’ny alitara." 
Leviticus9:14 Rehefa voasasan’i Aharôna koa ny tsinainy sy ny tongony, dia nodorany hanetona teo ambonin’ny alitara niaraka tamin’ny sorona dorana manontolo." 
Leviticus9:15 Avy eo dia natolotr’i Aharôna tamin’ny TOMPO ireo soron’ny vahoaka; ka nalainy ny osilahy hatao sorona fanalana ny otan’ny vahoaka, dia novonoiny ary natolony ho fanalana ny ota, tahaka ny nataony tamin’ilay ombilahikely teo aloha." 
Leviticus9:16 Natolony koa ny ombilahikely sy ondrilahikely ho sorona dorana manontolo ka nataony araka ny fomba fanao. 
Leviticus9:17 Avy eo dia natolony ny fanatitra lafarinina ka nangalany eran-tanan’ila izay nodorany hanetona teo ambonin’ny alitara ankoatra ny sorona dorana manontolo fanolotra isa-maraina. 
Leviticus9:18 Farany, novonoin’i Aharôna ny ombilahy sy ondrilahy izay nentin’ny vahoaka hatao sorom-pihavanana; dia natolotry ny zanany azy ny ra, ka nafafiny manodidina tamin’ny lafin’ny alitara." 
Leviticus9:19 Ary natolotr’ireo azy koa ny tavin’ireo sorom-pihavanana ireo, dia ny jaboran-tsinainy sy ny voany ary ny ila-atiny mbamin’ny hofak’ilay ondrilahy;" 
Leviticus9:20 dia napetraka teo ambonin’ny tratran’ireo sorom-pihavanana ireo avokoa ny taviny, vao nodorana teo ambonin’ny alitara;" 
Leviticus9:21 fa ny tratrany sy ny feny ankavanana kosa dia nahevahevan’i Aharôna teo anatrehan’ny TOMPO no fomba nanolorany azy, araka izay nandidian’i Mosesy." 
Leviticus9:22 Rehefa voatolotr’i Aharôna ny sorona fanalana ny ota sy ny sorona dorana manontolo ary ny sorom-pihavanana, dia nanandra-tanana manandrify ny vahoaka izy ka nitsodrano azy; izay vao nidina niala teo amin’ny alitara." 
Leviticus9:23 Dia niditra tao amin’ny Tranolay fihaonana ry i Mosesy sy i Aharôna. Nony tafavoaka avy eo izy roa lahy, dia niara-nitsodrano ny vahoaka; ary niseho tamin’ny vahoaka rehetra ny voninahitry ny TOMPO:" 
Leviticus9:24 nisy afo nivoaka avy teo anatrehan’ny TOMPO ka nandevona ny sorona dorana manontolo sy ny tavin-kena teo ambonin’ny alitara. Nony nahita izany ny vahoaka rehetra, dia nanao hobin-kafaliana sady niankohoka." 
Leviticus10:1 Tamin’izay kosa dia samy naka ny fanembohany avy ry i Nadaba sy i Abihò, zanakalahin’i Aharôna, ka nanisy vain’afo teo anatiny sy nametraka vovo-javamanitra teo ambonin’ny vain’afo ary nanolotra izany teo anatrehan’ny TOMPO: zavatra tsy mifanaraka amin’izay nandidian’ny TOMPO azy izany." 
Leviticus10:2 Koa nisy afo nivoaka avy teo anatrehan’ny TOMPO ka nandoro an’i Nadaba sy i Abihò; hany ka maty teo amin’ny Toeramasina teo izy roa lahy. 
Leviticus10:3 Dia hoy i Mosesy tamin’i Aharôna: –Efa voalazan’ny TOMPO izany, fony Izy nanao hoe: «Izay hanakaiky Ahy dia tiako hanaja ny fahamasinako, ary hanome voninahitra Ahy eo anatrehan’ny vahoaka rehetra.» Dia nanao hiram-pisaonana i Aharôna." 
Leviticus10:4 Nampanalain’i Mosesy kosa ry i Misaela sy i Elitsafàna, samy zanakalahin’i Hoziela izay rahalahin-drain’i Aharôna, ka nilazany hoe: Manatona ianareo ka ento ny fatin’ny havanareo hiala eo amin’ny Toeramasina, ho any ivelan’ny toby." 
Leviticus10:5 Dia nanatona izy roa lahy ka nitondra ny faty mbola miakanjo ny fanamiany, ho any ivelan’ny toby araka izay voalazan’i Mosesy." 
Leviticus10:6 Ary hoy kosa i Mosesy tamin’i Aharôna sy tamin-dry i Elehazara sy i Itamara zanany roa lahy hafa: –Aza avela hirakaraka ny volon-dohanareo ary aza triarina ny fanamianareo, fandrao dia ho faty eo koa ianareo sady hiharan’ny fahatezeran’ny TOMPO ireto Israelita rehetra tafangona. Fa ny mpiray firenena aminareo, izany hoe ny taranak’i Israely rehetra, no aoka hitomany, noho izy roa lahy nofaizin’ny TOMPO tamin’ny afo mandoro." 
Leviticus10:7 Ianareo kosa aza miala eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana, fandrao maty ianareo; satria voatokana ho an’ny TOMPO ianareo noho ny menaka nanosorana anareo. Dia nanao araka ny tenin’i Mosesy izy telo mianaka." 
Leviticus10:8 Ary niteny tamin’i Aharôna ny TOMPO ka nanao hoe: 
Leviticus10:9 –Aza misotro divay na zava-pisotro hafa mahamamo ianao sy ny zanakao, rehefa hiditra ao an- Tranolay fihaonana, mba tsy ho faty ianareo; lalàna raikitra ho anareo sy ny taranakareo izany." 
Leviticus10:10 Aza misotro zava-pisotro mahamamo ianareo, rehefa hanavaka ny zavatra masina sy tsy masina ary ny zavatra madio sy tsy madio," 
Leviticus10:11 na koa rehefa hampianatra ny Israelita ny lalàna rehetra izay nampitaiko ho azy ireo tamin’ny alalan’i Mosesy. 
Leviticus10:12 Dia hoy i Mosesy tamin’i Aharôna ary tamin’i Elehazara sy i Itamara zananilahy sisa velona: –Alao ny fanatitra lafarinina ambiny, rehefa nesorina ny ampahany nolevonina tamin’ny afo mba ho an’ny TOMPO; dia ataovy mofo tsy misy leviora ka hano eo anilan’ny alitara, satria zava-masina dia masina izany sakafo izany." 
Leviticus10:13 Eo amin’ny faritra voatokana ho an’izany ihany no hihinananareo azy, fa anjaranao sy ny zanakao izany ambiny avy amin’ny fanatitra ho an’ny TOMPO izany araka ny baiko nomeny ahy." 
Leviticus10:14 Ireo didin-kena avy amin’ny sorom-pihavanana ataon’ny Israelita, izany hoe ny tratrany izay nahevaheva no fomba fanolorana azy sy ny feny izay navahana manokana, dia eo amina toerana madio no hihinananareo azy; ianao sy ny taranakao lahy ary ny taranakao vavy koa aza no hihinana azy fa nomena ho anjaranao sy ny taranakao ireo didin-kena ireo." 
Leviticus10:15 Ny feny izay navahana manokana sy ny tratrany izay nahevaheva no fomba fanolorana azy dia entin’ny Israelita miaraka amin’ny tavin-kena izay hodorana amin’ny afo. Hahevaheva eo anatrehan’ny TOMPO ireo didin-kena ireo; avy eo dia ho anao sy ny zanakao. Anjara raikitra ho anareo hatrany hatrany ireo, araka ny baikon’ny TOMPO." 
Leviticus10:16 Ary namotopototra momba ilay osilahy natao sorona ho fanalana ny otan’ny vahoaka i Mosesy. Ka nampahalalaina azy fa efa kilan’ny afo izany. Dia tezitra tamin’i Elehazara sy i Itamara, zanakalahin’i Aharôna sisa velona, i Mosesy ka nanontany azy hoe:" 
Leviticus10:17 –Zava-masina dia masina ny hena avy amina sorona fanalana ny ota, ka nahoana no tsy nohaninareo teo amin’ny faritra voatokana hihinanana azy? Efa nomen’ny TOMPO anareo izany mba hahazoanareo manafaka ny fahotana vitan’ny Fiangonan’ny Israelita tsivakivolo sy manao ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho azy eo anatrehan’ny Tompo." 
Leviticus10:18 Ny ran’ilay biby natao sorona dia tsy nampidirina tao anatin’ny Toeramasina, ka tokony ho teo amin’ny faritra voatokana ho an’izany no nihinananareo ny henany, araka izay nandidiako anareo." 
Leviticus10:19 Dia i Aharôna kosa no namaly an’i Mosesy hoe: –Amin’izao andro nanateran’ny Israelita ny sorona fanalana ny otany sy ny sorona dorana manontolo teo anatrehan’ny TOMPO izao, dia fantatrao ny fahoriana nidona tamiko. Koa azoko natao ve, amin’ny andro toy izao, ny nihinana ny henan’ilay sorona fanalana ny ota? Tsy ho nankasitrahin’ny TOMPO velively izany!" 
Leviticus10:20 Rehefa ren’i Mosesy izany valin-tenin’i Aharôna izany, dia nankasitrahiny." 
Leviticus11:1 Dia niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ny TOMPO 
Leviticus11:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Izao no ho fihinanareo amin’ny biby rehetra eto ambonin’ny tany: 
Leviticus11:3 ny biby rehetra mivaky kitro sady mandinika. 
Leviticus11:4 Kanefa ny biby mandinika fotsiny na mivaky kitro fotsiny tsy hohaninareo, fa maloto aminareo ireny, ohatra: ny rameva satria mandinika ihany izy nefa tsy mba mivaky kitro;" 
Leviticus11:5 ny hiràka, satria mandinika ihany izy nefa tsy mba mivaky kitro;" 
Leviticus11:6 ny bitro, satria mandinika ihany izy nefa tsy mba mivaky kitro;" 
Leviticus11:7 ny kisoa, satria mivaky kitro ihany izy nefa tsy mba nandinika." 
Leviticus11:8 Koa aza haninareo ny henany ary aza kasihinareo akory ny fatiny: maloto aminareo ireny. 
Leviticus11:9 «Izao no ho fihinanareo amin’ny biby rehetra ao anaty rano, na farihy na ranomasina na renirano: ny biby rehetra misy vombony sy kirany." 
Leviticus11:10 Ho fady aminareo kosa izay tsy misy vombony sy kirany amin’ny zavamananaina rehetra mihetsiketsika anaty rano: 
Leviticus11:11 eny, ho fady aminareo ireny, ka aza haninareo ny henany ary fadio ny mikasika ny fatiny." 
Leviticus11:12 Izay biby rehetra ao anaty rano, kanefa tsy misy vombony na kirany, dia ho fady aminareo." 
Leviticus11:13 «Izao kosa no hofadînareo amin’ny vorona ka tsy hohaninareo: ny voromahery sy ankoay isan-karazany; 
Leviticus11:14 ny fanindry sy papango isan-karazany; 
Leviticus11:15 ny goaika isan-karazany; 
Leviticus11:16 ny aostritsa, ny tararaka, ny vorondriaka, ny hitsikitsika isan-karazany," 
Leviticus11:17 ny vorondolo, ny manarana, ny vorondolobe," 
Leviticus11:18 ny gisabe, ny sama, ny arosy," 
Leviticus11:19 ny vanobe, ny vano isan-karazany, ny takodara ary ny ramanavy." 
Leviticus11:20 «Ny bibikely rehetra manana elatra sady mandia tongotra efatra dia ho fady aminareo. 
Leviticus11:21 Amin’ireo bibikely ireo anefa, dia ho azonareo hanina ihany izay manampingotra ambony faladiany hitsipitsipihany eo amin’ny tany;" 
Leviticus11:22 ka ireto avy izany: ny valala fihinana, ny solama, ny hargôla ary ny hagaba samy isan-karazany avy." 
Leviticus11:23 Fa ny biby hafa manana elatra sady mandia tongotra efatra dia ho fady aminareo. 
Leviticus11:24 «Ireto biby hotanisaina manaraka ireto koa dia hahaloto anareo. Na zovy na zovy mikasika ny fatin’ireo, dia haloto mandra-paharivan’ny andro;" 
Leviticus11:25 ary na zovy na zovy mitondra ny fatin’ireo, dia haloto koa mandra-paharivan’ny andro sady tsy mainty hanasa fitafiana." 
Leviticus11:26 Ireto avy àry no ho biby maloto aminareo: –ny biby rehetra tsy mba mivaky kitro ary ny biby rehetra tsy mba mandinika: na zovy na zovy mikasika azy, dia haloto. –ny biby rehetra mandia tongotra efatra sady mandeha amin’ny faladiany: na zovy na zovy mikasika ny fatin’ireo, dia haloto mandra-paharivan’ny andro; ary na zovy na zovy mitondra ny fatin’ireo, dia haloto koa mandra-paharivan’ny andro sady tsy maintsy hanasa fitafiana." 
Leviticus11:27  
Leviticus11:28  
Leviticus11:29 «Amin’ny biby madinika mifanaretsaka ambonin’ny tany, dia ireto avy no ho maloto aminareo: ny kionkona, ny totozy, ny androngo isan-karazany" 
Leviticus11:30 toy ny sitry na antsiantsy na matahotrandro na mosaraina, ary ny tana." 
Leviticus11:31 Amin’ny biby madinika rehetra, dia ireo no ho maloto aminareo; ka na zovy na zovy mikasika ny fatin’ireo, dia haloto mandra-paharivan’ny andro." 
Leviticus11:32 Haloto avokoa, ny zavatra ilatsahan’ny fatiny, na fanaka hazo, na fitafiana, na hoditra, na lasàka, na inona na inona fitaovana ampiasaina; eny, haloto mandra-paharivan’ny andro izany, ary tsy maintsy asoka anaty rano vao hadio." 
Leviticus11:33 Raha siny tanimanga no sendra ilatsahana fatim-biby madinika, dia haloto avokoa ny zavatra ao anatin’io siny io, ka tsy maintsy hovakînareo ilay siny;" 
Leviticus11:34 haloto koa ny zava-pihinana rehetra notapohana rano avy amin’io siny io. Haloto ihany koa ny zava-pisotro rehetra ilatsahan’ny fatin’ireo, na inona na inona fitaovana nisy azy." 
Leviticus11:35 Haloto avokoa ny fitaovana rehetra ilatsahan’ny fatin’ireo, na fanendasana izany na vilany mirakotra; ka tsy maintsy montsaninareo izany, satria haloto izy ka ho maloto aminareo." 
Leviticus11:36 Ny amin’ny loharano na lavaka fantsakana, sendra ilatsahana fatim-biby madinika kosa, dia hadio ihany ny rano fa izay hanala ilay fatim-biby no haloto." 
Leviticus11:37 Raha voa famafy no ilatsahan’ny fatim-biby, dia hadio ihany ny voa famafy;" 
Leviticus11:38 fa raha voan-javatra hohanina ka nalona tamin’ny rano kosa no ilatsahany, dia haloto aminareo izany voan-javatra izany." 
Leviticus11:39 «Raha biby fihinan-kena no maty ho azy, izay mikasika ny fatiny dia haloto mandra-paharivan’ny andro;" 
Leviticus11:40 izay mihinana amin’ny henany kosa dia haloto mandra-paharivan’ny andro sady tsy maintsy manasa fitafiana; ary izay hitondra ilay fatim-biby, dia haloto mandra-paharivan’ny andro ihany koa sady tsy maintsy manasa fitafiana." 
Leviticus11:41 «Ny bibikely rehetra mifanaretsaka ambonin’ny tany dia ho fady aminareo ka tsy fihinana. 
Leviticus11:42 Aza misy haninareo ireny bibikely ireny, na ny mikisaka amin’ny kibony, na ny mandia tongotra efatra na mihoatra noho ny efatra, satria fady aminareo ireny." 
Leviticus11:43 Aoka tsy hanota fady na handoto tena amin’ireny bibikely rehetra ireny ianareo, fandrao hanjary maloto ianareo." 
Leviticus11:44 Fa Izaho no TOMPO Andriamanitrareo. Masina Aho ka mitandrema tena mba ho masina ianareo; ary aoka ny tenanareo tsy holotoinareo amin’izay bibikely mandady amin’ny tany. 
Leviticus11:45 Fa Izaho no TOMPO Izay nitondra anareo niakatra avy tany Ejipta mba ho Andriamanitrareo; ka dia ho masina ianareo, satria masina Aho.»" 
Leviticus11:46 Ireo no fepetra momba ny biby sy ny vorona ary ny zavamananaina rehetra mihetsiketsika anaty rano na mifanaretsaka ambonin’ny tany; 
Leviticus11:47 ka hanavahanareo ny biby madio sy maloto ary ny biby izay fihinana sy izay tsy fihinana. 
Leviticus12:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus12:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Raha misy vehivavy niandry volana ka tera-dahy, dia haloto mandritra ny fito andro izy, tahaka ny aharetan’ny fahalotoany amin’ny fadimbolany." 
Leviticus12:3 Amin’ny andro fahavalo, dia hoforana ny zaza." 
Leviticus12:4 Ary mandritra ny 33 andro aorian’izany kosa no mbola hidiovan-dravehivavy noho izy very ra teo am-piterahana; ka tsy hikasika zava-masina izy na hiditra ny Toeramasina, mandra-pahatapitry ny andro fidiovany." 
Leviticus12:5 «Raha misy kosa vehivavy tera-bavy, dia haloto tahaka ny amin’ny fadimbolany izy, kanefa tapa-bolana no haharetan’ny fahalotoany; ary mandritra ny 66 andro aorian’izany kosa no mbola hidiovan-dravehivavy noho izy very ra teo am-piterahana." 
Leviticus12:6 «Rehefa tapitra ny fetr’andro fidiovany, araka izay zaza naterany na lahy na vavy, dia izao no hateriny amin’ny mpisorona eo anoloan’ny Tranolay fihaonana: zanak’ondry anankiray efa iray taona mba ho sorona dorana manontolo, ary voromahailala na domohina anankiray mba ho sorona fanalana ny ota." 
Leviticus12:7 Hatolory ny mpisorona eo anatrehan’ny TOMPO ireo sorona ireo, ary rehefa nataony tamin-dravehivavy ny fombam-pivavahana fanadiovana, dia hadio ny amin’ny ra very teo am-piterahana izy.» Ireo no fepetra momba ny vehivavy tera-dahy na tera-bavy." 
Leviticus12:8 Raha tsy tratry ny fananan-dravehivavy ny zanakondry anankiray, dia hitondra domohina na voromahailala anankiroa izy: ny anankiray hatao sorona dorana manontolo, ny anankiray kosa hatao sorona fanalana ny ota. Ary rehefa nataon’ny mpisorona tamin’ilay vehivavy ny fombam-pivavahana fanadiovana, dia hadio izy." 
Leviticus13:1 Dia niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus13:2 «Raha misy faritra mamontsina na faritra manakopery na pentina mangirana eo amin’ny hodi-nofon’ny olona, ka manjary aretina miendrika habokana izany, dia hoentina ilay olona ho eo amin’i Aharôna mpisorona na ho eo amina mpisorona anankiray anisan’ny taranany." 
Leviticus13:3 Hozahan’ny mpisorona ny faritra misy aretina eo amin’ny hoditr’ilay olona; ka raha mandoaka hoditra no fahitana io faritra misy aretina io sady niova ho fotsy ny volo eo, dia aretina miendrika habokana izany. Ary rehefa voazahan’ny mpisorona ilay olona, dia hataony hoe maloto." 
Leviticus13:4 Raha misy pentina fotsy mangirana kosa eo amin’ny hoditry ny olona, nefa tsy mandoaka hoditra no fahitana io pentina io sady tsy niova ho fotsy ny volo eo, dia hatokan’ny mpisorona toerana mandritra ny fito andro ilay marary." 
Leviticus13:5 Hozahan’ny mpisorona izy amin’ny andro fahafito; ka raha hitany fa tsy mitombo ny aretina sady tsy manitatra eo amin’ny hoditra, dia hatokany toerana fanindroany mandritra ny fito andro izy." 
Leviticus13:6 Ary hozahan’ny mpisorona indray izy amin’ny andro fahafito ka raha hitany fa mihamatroka ny pentina fotsy sady tsy manitatra eo amin’ny hoditra, dia hambarany hoe madio ilay olona; takopery ihany mantsy izany, ka hanasa fitafiana ilay marary, dia hadio." 
Leviticus13:7 Raha manitatra eo amin’ny hodiny kosa ny manako-pery, taorian’ny nisehoany tamin’ny mpisorona ka efa nanambarany azy hoe madio, dia hiseho amin’ny mpisorona indray izy." 
Leviticus13:8 Hozahan’ny mpisorona izy; ka raha hitany fa manitatra eo amin’ny hoditra tokoa ny manako-pery, dia hambarany hoe maloto ilay olona fa habokana izany." 
Leviticus13:9 «Raha misy olona voan’ny aretina miendrika habokana, dia hoentina ho eo amin’ny mpisorona izy." 
Leviticus13:10 Hozahan’ny mpisorona ilay olona; ka raha hitany fa misy pentina mamontsina fotsy eo amin’ny hodiny sady efa niova ho fotsy ny volo eo amin’io pentina io ary misy nofo mangenahena mipoitra koa eo," 
Leviticus13:11 dia habokana efa ela teo amin’ny hodi-nofo izany, ka hambaran’ny mpisorona hoe maloto ilay marary; tsy hatokany toerana akory izy, satria efa maloto." 
Leviticus13:12 Mety ho ny hoditra manontolo mihitsy no efa ielezan’ny habokana ka henika azy hatreo antampon-doha ka hatrany am-paladia, araka izay faritra rehetra taza-mason’ny mpisorona;" 
Leviticus13:13 dia hozahany akaiky ilay marary ka raha hitany fa manenika ny tenany manontolo ny habokana, dia hambarany hoe madio izy. Madio tokoa ilay olona satria efa niova ho fotsy avokoa ny hodiny." 
Leviticus13:14 Fa amin’ny andro hahitana nofo mangenahena miseho eo aminy, dia hanjary maloto izy;" 
Leviticus13:15 ary rehefa voazahan’ny mpisorona io nofo mangenahena io, dia hambarany hoe maloto ilay olona; maloto manko ny nofo mangenahena fa habokana izany." 
Leviticus13:16 Raha niova kosa ny nofo mangenahena ka tonga fotsy, dia hankeo amin’ny mpisorona indray ilay olona;" 
Leviticus13:17 hozahan’ny mpisorona izy, ka raha hitany fa tonga fotsy tokoa ny faritra nisy fery, dia hambaran’ny mpisorona hoe madio ilay fery na madio koa ilay olona." 
Leviticus13:18 «Raha misy olona manam-pery sitrana eo amin’ny hodiny," 
Leviticus13:19 nefa isehoana pentina mamontsina fotsy na pentina somary menamena eo amin’ilay hola-pery, dia hiseho amin’ny mpisorona izy." 
Leviticus13:20 Hozahan’ny mpisorona izy; ka raha hitany fa mandoaka hoditra ilay pentina sady efa niova ho fotsy ny volo eo, dia hambaran’ny mpisorona hoe maloto ilay olona, fa aretina miendrika habokana no efa mipoipoitra eo amin’ny hola-pery." 
Leviticus13:21 Raha voazahan’ny mpisorona kosa ilay olona, ka hitany fa tsy mandoaka hoditra sady matromatroka ihany ilay pentina ary tsy misy volo fotsy eo, dia hatokany toerana izy mandritra ny fito andro;" 
Leviticus13:22 aorian’izany, raha nanitatra tokoa teo amin’ny hoditra ilay pentina, vao hambaran’ny mpisorona hoe maloto ilay olona fa habokana izany." 
Leviticus13:23 Raha tsy niova sady tsy nanitatra kosa ilay pentina, dia hola-pery ihany izany, ary hambaran’ny mpisorona hoe madio ilay olona." 
Leviticus13:24 «Raha misy olona main’ny afo eo amin’ny hodiny ka iforonana pentina somary menamena na pentina fotsy mangirana eo amin’ny faritra may," 
Leviticus13:25 dia hozahan’ny mpisorona izany. Raha hitany fa mandoaka hoditra ilay pentina sady efa niova ho fotsy ny volo eo, dia habokana efa mipoipoitra eo amin’ny faritra may izany; ka hambaran’ny mpisorona hoe maloto ilay olona, fa aretina miendrika habokana izany." 
Leviticus13:26 Raha voazahan’ny mpisorona kosa izy, ka hitany fa tsy mandoaka hoditra sady matromatroka ihany ilay pentina ary tsy misy hoditra sady matromatroka ihany ilay pentina ary tsy misy fotsy ny volo eo, dia hatokan’ny mpisorona toerana mandritra ny fito andro ilay olona." 
Leviticus13:27 Hozahan’ny mpisorona izy amin’ny andro fahafito; ka raha hitany fa manitatra tokoa ilay pentina teo amin’ny hoditra, dia hambarany hoe maloto ilay olona fa aretina miendrika habokana izany." 
Leviticus13:28 Raha tsy niova sady tsy nanitatra kosa ilay pentina fotsy teo amin’ny hoditra, fa nihamatromatroka, dia pentina mamontsina eo amin’ny faritra may izany; ary hambaran’ny mpisorona hoe madio ilay olona fa holatry ny faritra may ihany izany." 
Leviticus13:29 «Raha misy lehilahy na vehivavy manana fery eo amin’ny lohany na eo amin’ny saokany," 
Leviticus13:30 dia hozahan’ny mpisorona izany. Raha hitany fa mandoaka hoditra ny fery sady misy volo madinika tomamotamo eo, dia hambaran’ny mpisorona hoe maloto ilay olona; fa kimavo izany ka aretin-koditra mamely ny loha na ny saoka." 
Leviticus13:31 Raha voazahan’ny mpisorona ilay marary ka hitany fa tsy mandoaka hoditra ny fery nefa tsy misy volo mainty eo, dia hatokany toerana izy mandritra ny fito andro." 
Leviticus13:32 Hozahan’ny mpisorona indray ny fery amin’ny andro fahafito; ka raha hitany fa tsy nanitatra sady tsy nandoaka hoditra ny kimavo ary misy volo tomamotamo eo," 
Leviticus13:33 dia tokony hiharatra ilay marary, saingy ny faritra misy fery tsy hoharatany; ary hatokan’ny mpisorona toerana fanindroany mandritra ny fito andro izy." 
Leviticus13:34 Hozahan’ny mpisorona indray izy amin’ny andro fahafito; ka raha hitany fa tsy nanitatra sady tsy nandoaka hoditra ny kimavo, dia hambaran’ny mpisorona hoe madio ilay olona; ary hanasa fitafiana izy dia hadio." 
Leviticus13:35 Fa raha taorian’ny nanambarana an’ilay olona hoe madio no nitaran’ny kimavo teo amin’ny hodiny," 
Leviticus13:36 dia hozahan’ny mpisorona indray izy; ka raha hitany fa nanitatra tokoa ny kimavo, dia tsy ilaina hitady izay volo tomamotamo intsony ny mpisorona, fa efa maloto ilay olona." 
Leviticus13:37 Nefa raha tsy miova ny kimavo araka ny fijery azy sady misy volo mainty maniry eo, dia sitrana ny kimavo ka madio ilay olona ary hambaran’ny mpisorona hoe madio." 
Leviticus13:38 «Raha misy lehilahy na vehivavy manana pentina mangirana fotsy eo amin’ny hodiny," 
Leviticus13:39 dia hozahan’ny mpisorona izy; ka raha hitany fa matromatroka ny pentina mangirana eo amin’ny hodi-nofony, dia korofotra mipoipoitra eo izany, ka madio ihany ilay olona." 
Leviticus13:40 «Raha misy lehilahy mihintsana volon-doha ka sola, dia madio ihany izy." 
Leviticus13:41 Raha ny volon-doha eo anoloana no mihintsana ka mahatonga mazavaray, dia madio ihany izy." 
Leviticus13:42 Fa raha misy aretin-koditra fotsy somary mena eo amin’ny loha sola na eo amin’ny mazavaray, dia habokana mipoipoitra eo izany." 
Leviticus13:43 Hozahan’ny mpisorona ilay olona ka raha hitany fa misy mamontsina fotsy somary mena eo amin’ny loha sola na eo amin’ny mazavaray, ka miendrika habokana eo amin’ny hodi-nofo," 
Leviticus13:44 dia lehilahy voan’ny habokana izy, ka maloto; ary hambaran’ny mpisorona hoe maloto izy, satria misy fery eo amin’ny lohany." 
Leviticus13:45 «Ny olona voan’ny aretin-koditra dia hanao fitafiana voatriatra sy hampirakaraka volo ary hisarom-bava sady hiantsoantso hoe: ‹Maloto aho! Maloto aho!› 
Leviticus13:46 Mandritra ny andro rehetra handotoan’ny fery an’ilay olona, dia maloto izy, ka hitoetra mitokana any ivelan’ny toby." 
Leviticus13:47 «Raha misy bobongolo amina fitafiana kiran-drongony na volon’ondry," 
Leviticus13:48 amina lamba sy akanjobà volon’ondry na kiran-drongony, amina hoditra na fitaovana vita hoditra, dia izao sy izao no hatao." 
Leviticus13:49 Raha maitsomaitso na menamena ny holatra amin’ireo, dia bobongolo tokony haseho amin’ny mpisorona." 
Leviticus13:50 Rehefa nozahan’ny mpisorona ilay holatra, dia hatokany toerana mandritra ny fito andro ilay zavatra bobongolo." 
Leviticus13:51 Amin’ny andro fahafito dia hozahany indray ny holatra, ka raha nitaran’izany ilay fitafiana na lamba na akanjobà na hoditra na fitaovana vita hoditra, dia bobongolo tsy azo esorina izany ka maloto ilay zavatra voany." 
Leviticus13:52 Hodoran’ny mpisorona ilay fitafiana na lamba na akanjobà volon’ondry na kiran-drongony na fitaovana vita hoditra. Noho ny bobongolo tsy azo esorina, dia hodorana amin’ny afo ilay zavatra voany." 
Leviticus13:53 Fa rehefa nozahan’ny mpisorona ka hitany fa tsy nitaran’ny holatra ilay zavatra," 
Leviticus13:54 dia hasainy hosasana izany ary hatokany toerana indray mandritra ny fito andro. 
Leviticus13:55 Avy eo dia hozahan’ny mpisorona ny holatra eo amin’ilay zavatra voasasa; ka raha hitany fa tsy niova toetra ny holatra na dia tsy nanitatra aza, dia maloto ilay zavatra voany ka hodorana amin’ny afo, na ny lafitsarany na ny lafiratsiny no voakikin’ny bobongolo." 
Leviticus13:56 Fa rehefa nozahan’ny mpisorona kosa ka hitany fa nihamatromatroka ny holatra amin’ilay zavatra voasana, dia ny faritra misy holatra fotsiny no hoesoriny aminy." 
Leviticus13:57 Raha mbola misy holatra miseho indray eo amin’ny fitafiana na lamba na akanjobà na fitaovana vita hoditra, dia bobongolo mipoitra izany ka hodorana amin’ny afo ilay zavatra voany." 
Leviticus13:58 «Raha misy fitafiana na lamba na akanjobà na fitaovana vita hoditra bobongolo nosasana ka nanjavona ny holatra taminy, dia hosasana fanindroany vao hadio.»" 
Leviticus13:59 Ireo no fepetra momba ny bobongolo amina fitafiana volon’ondry na kiran-drongony, amina lamba na akanjobà, ary amina fitaovana vita hoditra; ireo fepetra ireo no ahazoana manambara zavatra hoe madio na maloto." 
Leviticus14:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus14:2 «Ireto no fepetra momba ny marary hoditra, amin’ny andro fanadiovana azy. Hoentina any amin’ny mpisorona ilay marary hoditra," 
Leviticus14:3 dia hivoaka ny toby kosa ny mpisorona mba hizaha azy. Raha hitany fa sitrana ny aretin’ilay marary hoditra," 
Leviticus14:4 dia vorona anankiroa velona sady madio sy hazo sedera ary lamba jaky sy rantsana hisôpa no hasain’ny mpisorona halaina ho an’ilay hodiovina. 
Leviticus14:5 Ny vorona anankiray dia hampamonoin’ny mpisorona eo ambony vilany tanimanga nasiana rano avy amina loharano; 
Leviticus14:6 fa halainy kosa ny vorona faharoa, ka hatsobony miaraka amin’ny hazo sedera sy ny lamba jaky ary ny rantsana hisôpa ao anatin’ny ran’ilay vorona novonoina." 
Leviticus14:7 Dia hofafazana impito amin’izany ra izany ilay diovina ho afaka amin’ny aretin-kodiny, ka hambaran’ny mpisorona hoe madio ilay olona; ary halefany hisidina any an-tsaha ilay vorona velona." 
Leviticus14:8 Hanasa fitafiana ilay diovina, sy hanaratra ny volo rehetra eo amin’ny tenany ary handro amin’ny rano, dia hadio. Hiditra ao an-toby izy aorian’izany, kanefa hitoetra eo ivelan’ny tranolainy mandritra ny fito andro." 
Leviticus14:9 Amin’ny andro fahafito, dia hoharatany avokoa ny volo eo amin’ny tenany, na volon-doha na somotra na manjamaso na volo hafa rehetra; ary hanasa fitafiana izy sady handro amin’ny rano, dia hadio." 
Leviticus14:10 «Amin’ny andro fahavalo, dia ireto avy no zavatra hoentiny; zanakondrilahy roa tsy misy kilema, zanakondrivavy anankiray tsy misy kilema sady vao iray taona, koba lafarinina tsara voaharo menaka sady milanja sivy kilao, ary menaka antsasa-litatra." 
Leviticus14:11 Ny mpisorona, izay mitarika ny fombam-pivavahana fidiovana, dia hametraka ilay olona sy ireo zavatra ireo eo anatrehan’ny TOMPO, izany hoe eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana." 
Leviticus14:12 Dia haka ny zanakondrilahy iray ny mpisorona, ka hanolotra azy ho sorom-panonerana miaraka amin’ny menaka antsasa-litatra; hahevahevany eo anatrehan’ny TOMPO no ho fomba fanolotra an’ireo." 
Leviticus14:13 Io zanakondrilahy io dia hovonoiny eo amin’ny toerana famonoana ny biby hatao sorona fanalana ny ota na hatao sorona dorana manontolo, dia eo amin’ny faritra voatokana hanaovana izany; tahaka ny amin’ny sorona fanalana ny ota no fanao amin’ny sorom-panonerana, ka zava-masina dia masina natao ho anjaran’ny mpisorona izany." 
Leviticus14:14 Hangalan’ny mpisorona ny ran’ilay sorom-panonerana mba hanentenany an’ilay diovina: dia hatentiny eo amin’ny ravin-tsofiny ankavanana sy ny ankiben-tanany ankavanana ary ny ankiben-tongony ankavanana izany. 
Leviticus14:15 Hangalan’ny mpisorona koa ny menaka antsasa-litatra, ka haidiny eo am-pelatanany havia;" 
Leviticus14:16 ary hatsobony amin’io menaka izay eo am-pelatanany ankavia io ny fanondrony ankavanana ka hanaovany famafazana impito eo anatrehan’ny TOMPO. 
Leviticus14:17 Avy eo dia mbola io menaka am-pelatanany io no hanentenany an’ilay diovina; dia hatentiny eo amin’ny ravin-tsofiny ankavanana sy ny ankiben-tanany ankavanana ary ny ankiben-tongony ankavanana izany, dia eo amin’ireo faritra efa notentenana ny ran’ilay sorom-panonerana." 
Leviticus14:18 Ny menaka sisa eo am-pelatanan’ny mpisorona kosa hararany amin’ny lohan’ilay diovina; ary dia eo anatrehan’ny TOMPO no hanaovany ny fombam-pivavahana fanadiovana azy. 
Leviticus14:19 Izay ny mpisorona vao hanolotra ny sorona fanalana ny ota sy hanao indray ny fombam-pivavahana fandiovana ho an’ilay diovina ho afaka amin’ny fahalotoany. Aorian’izany, dia hamono ny zanakondrilahy hatao sorona dorana manontolo ny mpisorona" 
Leviticus14:20 sy hanolotra azy eo ambonin’ny alitara miaraka amin’ny fanatitra lafarinina, ary hanao fanintelony ny fombam-pivavahana fanadiovana ho an’ilay diovina, dia ho voadio tokoa izy." 
Leviticus14:21 «Raha mahantra ilay marary hoditra ka tsy misy harena firy ananany, dia ireto avy ny zavatra hoentiny: zanakondrilahy iray monja hatao sorom-panorenana ka hahevaheva eo anatrehan’ny Tompo no fanolotra azy mba hanaovana ny fombam-pivavahana fanadiovana; koba lafarinina tsara voaharo menaka sady milanja telo kilao; menaka antsasa-litatra;" 
Leviticus14:22 domohina roa na voromahailala roa, arakaraka izay hareny ananany, ka ny anankiray hatao sorona fanalana ny ota ary ny anankiray hatao sorona dorana manontolo." 
Leviticus14:23 Amin’ilay andro fahavalo, dia hoentin’ilay marary hoditra ho any amin’ny mpisorona ireo zavatra ireo mba hanaovana ny fanadiovana azy eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana, eo anatrehan’ny TOMPO." 
Leviticus14:24 Dia horaisin’ny mpisorona ilay zanakondrilahy hatao sorom-panonerana sy ilay menaka antsasa-litatra, ka hahevahevany eo anatrehan’ny TOMPO no ho fomba fanolotra an’ireo." 
Leviticus14:25 Hovonoin’ny mpisorona io zanakondrilahy sorom-panonerana io, dia hangalany ny rany mba hanentenany an’ilay diovina dia hatentiny eo amin’ny ravin-tsofiny ankavanana sy ny ankiben-tanany ankavanana ary ny ankiben-tongony ankavanana izany." 
Leviticus14:26 Avy eo dia hisy haidin’ny mpisorona eo am-pelatanany ankavia ny menaka; 
Leviticus14:27 ary amin’io menaka am-pelatanany io no hakany amin’ny fanondrony ankavanana ka hanaovany famafazana impito eo anatrehan’ny TOMPO. 
Leviticus14:28 Hotentenan’ny mpisorona amin’io menaka io koa ilay diovina, ka hatentiny eo amin’ny ravin-tsofiny ankavanana sy ny ankiben-tanany ankavanana ary ny ankiben-tongony ankavanana izany, dia eo amin’ireo faritra efa notentenana ny ran’ilay sorom-panonerana." 
Leviticus14:29 Ny menaka sisa eo am-pelatanan’ny mpisorona kosa hararany amin’ny lohan’ilay diovina mba hanaovana ny fombam-pivavahana fanadiovana azy eo anatrehan’ny TOMPO. 
Leviticus14:30 Dia horaisin’ny mpisorona ny iray amin’ny domohina na ny iray amin’ny voromahailala, arakaraka izay hareny ananan’ilay olona diovina," 
Leviticus14:31 ka hatolony ho sorona fanalana ny ota; ny anankiray kosa hatolony ho sorona dorana manontolo miaraka amin’ny fanatitra lafarinina. Dia eo anatrehan’ny TOMPO no hanaovan’ny mpisorona fanintelony ny fombam-pivavahana fanadiovana ho an’ilay olona.» 
Leviticus14:32 Ireo no fepetra momba ny marary hoditra eo amin’ny fanadiovana azy, raha tsy misy harena firy ananany." 
Leviticus14:33 Dia niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus14:34 «Rehefa tafiditra any amin’ny tany Kanahàna izay omeko ho fanananareo ianareo ka misy trano hasiako pentina bobongolo eo amin’ny tany fanananareo," 
Leviticus14:35 dia handeha ny tompontrano hilaza izany amin’ny mpisorona ka hanao hoe: ‹Toa hitako misy pentina miseho ao amin’ny tranoko.› 
Leviticus14:36 Alohan’ny hidiran’ny mpisorona hizaha ilay pentina, dia hasainy hesorina avokoa ny entana ao an-trano, mba tsy hisy zavatra haloto amin’ireo entana ireo; izay vao hiditra ny mpisorona mba hizaha ilay trano." 
Leviticus14:37 Rehefa voazahany kosa ny pentina, ka hitany fa mihady lavaka maitsomaitso na menamena eo amin’ny rindrina," 
Leviticus14:38 dia hivoaka ny trano hihoatra ny tokonam-baravarana izy mpisorona ka hanidy ny trano tsy hivoha mandritra ny fito andro. 
Leviticus14:39 Amin’ny andro fahafito no hiverina ao indray ny mpisorona mba hizaha ny trano; raha hitany fa manitatra eo amin’ny rindrina ilay pentina," 
Leviticus14:40 dia hasainy hesorina ireo vato misy izany, ka hariana amin’izay toerana maloto fanariana azy any ivelan’ny tanàna;" 
Leviticus14:41 ary hasainy hokikisana ny ati-drano manontolo, ka tany voakiky dia hariana koa amin’ilay toerana maloto fanariana azy any ivelan’ny tanàna." 
Leviticus14:42 Vato hafa kosa no halaina hasolo ilay teo, ary feta hafa no halaina handalorana ny trano indray." 
Leviticus14:43 «Raha tàhiny mipoitra eo amin’ny trano indray ny pentina bobongolo, tatỳ aorian’ny nanesorana ireo vato ireo sy nikikisana ny rindrina ary nandalorana azy indray," 
Leviticus14:44 dia ho tonga ny mpisorona mba hizaha ilay trano. Raha hitany fa nanitatra tokoa ny pentina, dia bobongolo raiki-tampisaka, ka maloto ilay trano." 
Leviticus14:45 Ary horavana izany, dia ny vato mbamin’ny hazo ary ny lalotra manontolo ka hoentina ireo rehetra ireo ho amin’ilay toerana maloto fanariana azy any ivelan’ny tanàna." 
Leviticus14:46 «Izay miditra ao amin’izany trano izany mandritra ny fe-potoana manontolo ilazana azy hoe hihidiany, dia haloto mandra-paharivan’ny andro;" 
Leviticus14:47 izay mandry ao na misakafo ao dia samy hanasa ny fitafiany. 
Leviticus14:48 «Rehefa tonga tokoa ny mpisorona mba hizaha ilay trano, ka hitany fa tsy nanitatra teo amin’ny trano ny pentina, tatỳ aorian’ny nandalorana azy indray, dia hambarany hoe madio ilay trano satria efa afaka ny pentina bobongolo." 
Leviticus14:49 «Mba hanadiovana ny trano, dia ireto avy no zavatra hampanalain’ny mpisorona: vorona roa, hazo sedera, lamba jaky ary rantsana hisôpa." 
Leviticus14:50 Ny vorona anankiray dia hovonoiny eo ambony vilany tanimanga nasiana rano avy amina loharano. 
Leviticus14:51 Horaisiny kosa ny hazo sedera, ny rantsana hisôpa, ny lamba jaky, ary ilay vorona velona, ka samy hatsobony ao anatin’ny ran’ilay vorona novonoina sy ao anatin’ilay rano avy amina loharano, ka hanaovany famafazana impito amin’ilay trano." 
Leviticus14:52 Ny ran’ilay vorona, ny rano avy amina loharano, ilay vorona velona, ny hazo sedera, ny rantsana hisôpa, ny lamba jaky: ireo rehetra ireo no hanadiovan’ny mpisorona izany trano izany." 
Leviticus14:53 Ilay vorona velona kosa halefany hisidina any an-tsaha, any ivelan’ny tanàna. Ary hanao ny fombam-pivavahana fanadiovana ho an’ny trano izy, ka hadio izany.»" 
Leviticus14:54 Ireo avy no fepetra momba ny aretin-koditra isan-karazany sy ny kimavo," 
Leviticus14:55 mbamin’ny mamontsina sy ny manakopery ary ny pentina fotsy mangirana, na momba ny pentina bobongolo amin’ny fitafiana sy amin’ny trano." 
Leviticus14:56  
Leviticus14:57 Ireo fepetra ireo no ahazoana mamantatra hoe maloto na madio ny olona na zavatra anankiray. 
Leviticus15:1 Dia niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ny TOMPO 
Leviticus15:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Izay lehilahy voan’ny aretina misy fitsihana eo amin’ny taovam-pilahiana, dia haloto n’izany fitsihana izany." 
Leviticus15:3 Na fitsihana mivoaka ivelany na fitsihana mihandrona anaty, dia samy mahatonga azy maloto." 
Leviticus15:4 Maloto avokoa ny farafara andrian’io lehilahy io ary maloto avokoa ny zavatra ipetrahany. 
Leviticus15:5 Izay olona mikasika io farafara nandriany io dia hanasa fitafiana sy handro sady haloto mandra-paharivan’ny andro. 
Leviticus15:6 Izay mipetraka amina zavatra nipetrahan’ilay lehilahy mitsika dia hanasa fitafiana sy handro sady haloto mandra-paharivan’ny andro. 
Leviticus15:7 Izay mahakasika ny tenan’ilay lehilahy mitsika dia hanasa fitafiana sy handro sady haloto mandra-paharivan’ny andro. 
Leviticus15:8 Ny olona madio ara-pivavahana, kanefa nisy lehilahy mitsika nandrora taminy haneso azy, dia hanasa fitafiana sy handro sady haloto mandra-paharivan’ny andro." 
Leviticus15:9 Haloto izay lasely itaingenan’io lehilahy mitsika io. 
Leviticus15:10 Izay mahakasika zavatra natao teo ambanin-dralehilahy io dia haloto mandra-paharivan’ny andro; izay mitondra izany zavatra izany kosa dia hanasa fitafiana sy handro sady haloto mandra-paharivan’ny andro. 
Leviticus15:11 Raha mbola tsy nanasa tanana ilay lehilahy mitsika no sendra mahakasika olona, dia hanasa fitafiana sy handro io olona io sady haloto mandra-paharivan’ny andro." 
Leviticus15:12 Raha siny tanimanga na zinga hazo no voakasiky ny lehilahy mitsika, dia hovakîna ny siny tanimanga ary hosasana kosa ny zinga hazo." 
Leviticus15:13 «Rehefa sitrana amin’izany fitsihana izany ralehilahy, dia miandry fito andro izy vao hatao ny fombam-pivavahana fanadiovana azy; hanasa fitafiana sy handro amin’ny ranon-doharano izy, dia hadio." 
Leviticus15:14 Ary amin’ny andro fahavalo, dia hitondra domohina roa na voromahailala roa izy ka hankeo anatrehan’ny TOMPO, eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana, ary hanome ireo vorona ireo amin’ny mpisorona." 
Leviticus15:15 Dia hanolotra ireo ny mpisorona; ka ny anankiray hatao sorona fanalana ny ota, ary ny anankiray hatao sorona dorana manontolo. Dia eo anatrehan’ny TOMPO no hanaovan’ny mpisorona ho an-dralehilahy ny fombam-pivavahana fanadiovana azy noho ny fitsihany." 
Leviticus15:16 «Raha misy lehilahy mandefa lahinaina tsy nahy amin’ny alina, dia hampandro ny tenany manontolo izy sady haloto mandra-paharivan’ny andro." 
Leviticus15:17 Hosasana koa izay fitafiany sy firakotra hoditra voapentina sady haloto mandra-paharivan’ny andro. 
Leviticus15:18 «Raha misy vehivavy niray tamin-dehilahy, dia samy handro izy roa sady haloto mandra-paharivan’ny andro." 
Leviticus15:19 «Raha misy vehivavy mararin’ny fadimbolany ka voan’ny fitsihan-dra avy amin’ny taovam-pivaviana, dia haloto izy mandritra ny fito andro. Izay olona mahakasika azy dia haloto mandra-paharivan’ny andro." 
Leviticus15:20 Izay farafara andrian-dravehivavy io sy zavatra ipetrahany mandritra ny fadimbolany, dia haloto avokoa." 
Leviticus15:21 Izay olona mikasika io farafara nandriany io na ny toerana nipetrahany dia hanasa fitafiana sy handro sady haloto mandra-paharivan’ny andro. 
Leviticus15:22  
Leviticus15:23 Raha nisy zavatra tavela teo amin’ny farafara nandriany na teo amin’ny toerana nipetrahany ka voakasik’olona, dia haloto mandra-paharivan’ny andro io olona io." 
Leviticus15:24 Raha misy lehilahy miray amin-dravehivavy mandritra izany fadimbolany izany, dia itsihan’ny rany izy ka haloto mandritra ny fito andro; ary izay farafara handrian’io lehilahy io dia haloto koa." 
Leviticus15:25 «Raha misy vehivavy marary mitsi-dra mandritra ny andro maro ivelan’ny fadimbolany, na raha misy vehivavy mararin’ny fadimbolany ka mbola mitsika ra ankoatran’ny fotoana fadimbolany, dia haloto izy mandritra ny andro aharetan’ny fitsihana, toy ny amin’ny fadimbolany ihany." 
Leviticus15:26 Ny farafara izay andrian’io vehivavy io sy ny toerana izay ipetrahany dia haloto, tahaka ny amin’ny fadimbolany." 
Leviticus15:27 Izay olona mahakasika ny farafara nandriany na toerana nipetrahany dia hanasa fitafiana sy handro sady haloto mandra-paharivan’ny andro. 
Leviticus15:28 «Rehefa sitrana amin’ny fitsihany ravehivavy, dia hiandry fito andro izy vao hadio indray." 
Leviticus15:29 Amin’ny andro fahavalo, dia haka domohina roa na voromahailala roa izy ka hitondra ireo ho amin’ny mpisorona, eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana." 
Leviticus15:30 Dia hanolotra ireo ny mpisorona, ka ny anankiray hatao sorona fanalana ny ota, ary ny anankiray hatao sorona dorana manontolo. Dia eo anatrehan’ny TOMPO no hataon’ny mpisorona ho an-dravehivavy ny fombam-pivavahana fanadiovana azy noho ny fitsihany nahaloto azy.»" 
Leviticus15:31 Dia mbola niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna indray ny TOMPO nanao hoe: «Hasainareo hanalavitra ny Toeramasina ny Israelita rehefa maloto ara-pivavahana, sao ho faty izy ireo noho ny fandotoany ny tranolay fonenako izay eo aminy.»" 
Leviticus15:32 Ireo avy no fepetra ny amin’ny lehilahy voan’ny aretina mitsika na mandefa lahinaina tsy nahy ka voaloton’izany," 
Leviticus15:33 sy ny amin’ny vehivavy mararin’ny fadimbolany, ary ny amin’ny lehilahy miray amina vehivavy maloto ara-pivavahana." 
Leviticus16:1 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO, taorian’ny nahafatesan’izy roa lahy zanak’i Aharôna, dia izy mirahalahy maty tamin’ny nanatonany hitondra ditin-kazo manitra tsy sahaza teo anatrehan’ny TOMPO." 
Leviticus16:2 Ka hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: «Ilazao i Aharôna rahalahinao mba tsy hiditra ao amin’ny Toeramasina Indrindra, ambadiky ny efitra lamba, afa-tsy amin’ny andro sahaza ihany; ary ilazao koa izy tsy hankeo anoloan’ilay Vatamasina izay misy rakotra volamena eo amboniny, sao ho faty izy satria hiseho anaty rahona eo ambonin’io rakotra volamena io Aho.»" 
Leviticus16:3 Rehefa miditra ao amin’ny Toeramasina Indrindra kosa i Aharôna, dia ireto avy no fomba harahiny. Ombilahy iray hatao sorona fanalana ny ota sy ondrilahy iray hatao sorona dorana manontolo no hoentiny." 
Leviticus16:4 Akanjo lava voatokana, vita amin’ny kiran-drongony fotsy, no hanaovany; kalisaonina, vita amin’ny kiran-drongony fotsy, no hataony manolo-koditra; fehikibo, vita amin’ny kiran-drongony fotsy, no hietrany; ary fehiloha, vita amin’ny kiran-drongony fotsy, no hisatrohany: samy fanamiana voatokana ireo ka rehefa avy nandro i Aharôna vao hitafy azy." 
Leviticus16:5 Ny Fiangonan’ny Israelita tsivakivolo dia handraisany osilahy roa hatao sorona fanalana ny ota sy ondrilahy iray hatao sorona dorana manontolo. 
Leviticus16:6 «Dia hatolotr’i Aharôna ny ombilahy hatao sorona fanalana ny ota ho an’ny tenany; izay izy vao hanao fombam-pivavahana famelan-keloka ho an’ny tenany sy ny ankohonany. 
Leviticus16:7 Halainy koa ny osilahy roa ka hapetrany eo anatrehan’ny TOMPO, eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana." 
Leviticus16:8 Dia hataon’i Aharôna antsapaka ireo osilahy ireo mba hahafantarana izay osilahy ho an’ny TOMPO sy izay osilahy ho osy mikarenjy. 
Leviticus16:9 Ary hatolotr’i Aharôna ny osilahy voatendrin’ny antsapaka ho an’ny TOMPO, ka hataony sorona fanalana ny ota." 
Leviticus16:10 Fa ny osilahy voatendrin’ny antsapaka ho osy mikarenjy kosa dia ampiasaina hanatontosana ny fombam-pivavahana famelan-keloka: hapetraka velona eo anatrehan’ny TOMPO aloha ilay osilahy, vao horoahina ho osy mikarenjy any an-taniefitra." 
Leviticus16:11 «Koa hatolotr’i Aharôna izany ny ombilahy hatao sorona fanalana ny ota ho an’ny tenany; izay izy vao hanao ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho an’ny tenany sy ny ankohonany. Rehefa avy namono ilay ombilahy i Aharôna," 
Leviticus16:12 dia haka fanembohana nofenoina vain’afo avy amin’ilay alitara izay ao amin’ny Toeramasina sy haka vovoka ditin-kazo manitra eran-tanan-droa, ka hitondra izany rehetra izany ao anatin’ny Toeramasina Indrindra." 
Leviticus16:13 Eo anatrehan’ny TOMPO eo i Aharôna no hanisy ditin-kazo manitra eo ambonin’ny vain’afo ka hosaronan’ny setrok’izany ilay rakotra volamena eo ambonin’ny Fanekempihavanana mba tsy hahafaty an’i Aharôna. 
Leviticus16:14 Dia hangalany ny ran’ilay ombilahy ka hafafin’ny fanondrony eo amin’ny rakotra volamena, lafy atsinanana; ary eo anoloan’ny rakotra volamena koa dia hamafazany ra impito amin’ny fanondrony." 
Leviticus16:15 Manaraka izany, rehefa voavonon’i Aharôna ny osilahy izay hatao sorona fanalana ny ota ho an’ny vahoaka israelita, dia hoentiny miditra ao anatin’ny Toeramasina Indrindra koa ny rany; hataony tahaka ny efa nataony tamin’ny ran’ilay ombilahy izany, ka hafafiny eo ambonin’ny rakotra volamena sy eo anoloany." 
Leviticus16:16 Ary hotontosain’i Aharôna ny fombam-pivavahana fanadiovana ny Toeramasina Indrindra, noho ny fahalotoana amam-pahadisoan’ny Israelita, araka ny fahotana rehetra vitany; toy izany koa no hataon’i Aharôna amin’ny faritra sisa ao amin’ny Tranolay fihaonana, izay mitoetra miaraka amin’ny Israelita sady eo afovoan’ny fahalotoany." 
Leviticus16:17 Tsy tokony hisy olona eo amin’ny Tranolay fihaonana, manomboka hatreo amin’ny idiran’i Aharôna hanao ny fombam-pivavahana famelan-keloka mandra-pialany tao. Rehefa vita ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho an’ny tenany sy ho an’ny ankohonany ary ho an’ny Fiangonan’ny Israelita tsivakivolo," 
Leviticus16:18 dia hivoaka hankeo amin’ny alitara eo anoloan’ny Tranolay fihaonana izy, ka hanao ny fombam-pivavahana fanadiovana io alitara io. Samy hangalany avy ny ran’ny ombilahy sy ny ran’ny osilahy hanentenany ny tandroky ny alitara eo amin’ny zorony efatra;" 
Leviticus16:19 ary hamafazany ra impito amin’ny fanondro koa ny alitara. Dia toy izany no hanadiovan’i Aharôna ny alitara ho afaka amin’ny fahalotoan’ny Israelita ka hamerenan-kasina azy indray. 
Leviticus16:20 «Rehefa tapitra ny fombam-pivavahana fanadiovana ny Toeramasina Indrindra sy ny faritra sisa amin’ny Tranolay fihaonana ary koa ny alitara fisoronana, dia ilay osilahy mbola velona no hatolotr’i Aharôna." 
Leviticus16:21 Hapetrany amin’ny lohan’io osilahy io ny tanany roa, ary hotanisainy eo amboniny avokoa ny heloka amam-pahadisoan’ny Israelita, araka ny fahotana rehetra vitany. Hatambesatr’i Aharôna amin’ilay osilahy ireo fahotana rehetra ireo; izay izy vao hampandroaka azy hankany an-taniefitra, hoentina lehilahy anankiray voatendry." 
Leviticus16:22 Dia hindaosin’ny osilahy ho any an-taniefitra ny helok’izy rehetra. «Rehefa voaroaka ho any an-taniefitra ilay osilahy," 
Leviticus16:23 dia hiditra ao amin’ny Tranolay fihaonana i Aharôna ka hanala sy hametraka ny fanamiana vita kiran-drongony fotsy, izay niakanjoany tamin’izy niditra tao amin’ny Toeramasina Indrindra." 
Leviticus16:24 Handro ao amin’ny faritra anankiray voatokana ho an’izany izy, dia hiakanjo fitafiana hafa; ary hiainga hanolotra ny sorona dorana manontolo ho an’ny tenany sy ny sorona dorana manontolo ho an’ny vahoaka izy ka hanatontosa ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho an’ny tenany sy ho an’ny vahoaka." 
Leviticus16:25 Ary ny tavin-kenan’ireo biby natao sorona fanalana ny ota dia hodorany hanetona eo ambonin’ny alitara. 
Leviticus16:26 «Ilay lehilahy nandroaka ny osilahy ho osy mikarenjy dia hanasa fitafiana sy handro, vao mahazo miditra ny toby." 
Leviticus16:27 Ary ny ombilahy sy osilahy, izay natao sorona fanalana ny ota sady samy efa nangalana ra mba hanaovana ny fombam-pivavahana famelan-keloka ao amin’ny Toeramasina Indrindra, dia hindaosina any ivelan’ny toby, ka hodorana ny hodiny sy henany ary dikin-drorohany." 
Leviticus16:28 Ilay lehilahy nandoro azy dia hanasa fitafiana sy handro koa, vao hiditra ny toby." 
Leviticus16:29 «Izao no lalàna raikitra ho anareo: Ny andro fahafolo amin’ny volana fahafito, dia aoka ianareo hifady hanina sady tsy hanao raharaha akory, na ianareo Israelita tompontany na ireo vahiny valovotaka eo aminareo." 
Leviticus16:30 Fa amin’io andro io no hanaovana ny fombam-pivavahana famelan-keloka mba hanadiovana anareo, ka dia hadio ho afaka amin’ny fahotana rehetra eo anatrehan’ny TOMPO ianareo." 
Leviticus16:31 Ho tena andro fitsaharana sy fifadian-kanina ho anareo io andro io. Lalàna raikitra izany. 
Leviticus16:32 «Any aoriana any, dia ny mpisorona izay voahosotra sy voatokana ho mpisorombe hisolo ny rainy no hanao ireo fombam-pivavahana famelan-keloka sy fanadiovana ireo; ny fanamiana masina, ireo fanamiana vita kiran-drongony fotsy, no hiakanjoany amin’izany;" 
Leviticus16:33 dia hanao ny fombam-pivavahana fanadiovana ho an’ny Toeramasina Indrindra sy ho an’ny faritra sisa amin’ny Tranolay fihaonana ary ho an’ny alitara fisoronana izy, ary koa hanao ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho an’ny mpisorona sy ho an’ny Fiangonan’ny Israelita tsivakivolo." 
Leviticus16:34 «Lalàna raikitra ho anareo izany, mba hahazoana, indray mandeha isan-taona, ny famelana ny heloka rehetra ho an’ny Israelita.» Dia araka izay zavatra nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy no nataon’i Aharôna." 
Leviticus17:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus17:2 mba hamepetra an’i Aharôna sy ny zanany ary ny Israelita hoe: «Izao no zavatra nandidian’ny TOMPO: 
Leviticus17:3 Na iza na iza Israelita mamono omby na ondry na osy, ao anatin’ny toby any ivelan’ny toby," 
Leviticus17:4 dia tsy maintsy mitondra azy ho eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana mba hanolorana azy ho fanatitra ho an’ny TOMPO eo anoloan’ny fonena-masin’ny TOMPO. Raha tsy izany no ataony, dia ho meloka ny amin’ny ram-biby nalatsany izy, ka hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita." 
Leviticus17:5 Amin’izay, dia tsy ho eny an-tsaha intsony no hamonoan’ny Israelita ny biby vonoiny; fa an’ny TOMPO ireny biby ireny ka dia hoentin’ny Israelita ho amin’ny mpisorona, eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana, mba hatolotra ho sorom-pihavanana amin’ny TOMPO." 
Leviticus17:6 Ilay mpisorona kosa hamafy ny ran’ilay biby eo amin’ilay alitara n’ny TOMPO, eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana, ary handoro ny jaborany hanetona ho hanitra ankasitrahina ho an’ny TOMPO." 
Leviticus17:7 Ny sorona fanaon’ny Israelita dia tsy hatolony intsony ho an’ny fanahy ratsy miendrika osilahy, izay nanaovany fanompoan-tsampy. Lalàna raikitra ho azy ireo hatrany hatrany izany." 
Leviticus17:8 «Na iza na iza, Israelita na vahiny valovotaka eo aminy, manolotra biby hatao sorona dorana manontolo na sorona hafa," 
Leviticus17:9 ka tsy mitondra azy eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana mba hatolotra ho an’ny TOMPO, dia hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita izy." 
Leviticus17:10 «Na iza na iza, Israelita na vahiny valovotaka eo aminy, mihinana ram-biby, na biby inona na biby inona, dia hohandriniko izany olona izany, ka hofongorako tsy ho anisan’ny vahoaka israelita." 
Leviticus17:11 Fa ny ain’ny zavaboaary mana-nofo manko dia ao amin’ny ra; ary navelako hampiasaina eo amin’ny alitara izany mba hahazoana famelan-keloka ho anareo, satria amin’ny maha aina azy no ampiasana ny ra hahazoana famelan-keloka." 
Leviticus17:12 Koa izany no nilazako tamin’ny Israelita hoe: ‹Aza misy mihinan-dra, na ianareo na ny vahiny valovotaka eo aminareo›." 
Leviticus17:13 «Na iza na iza, Israelita na vahiny valovotaka eo aminy, mihaza ka mahazo biby na vorona fihinana, dia hararany amin’ny tany ny rany ka hototofany vovoka." 
Leviticus17:14 Ny ain’ny zavaboaary rehetra mana-nofo manko dia ny ra izay ao aminy. Koa izany no nilazako tamin’ny Israelita hoe: ‹Aza mihinana ny ran’ny zavaboaary mana-nofo, satria ny rany no ainy; ka izay rehetra mihinana azy dia hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita ›." 
Leviticus17:15 «Na iza na iza, Israelita tompontany na vahiny valovotaka, mihinana biby maty ho azy na voaviravira, dia hanasa fitafiana sy handro sady haloto mandra-paharivan’ny andro izy, vao hadio indray." 
Leviticus17:16 Fa raha tsy manasa fitafiana sy mandro izy, dia itambesaran-keloka.»" 
Leviticus18:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus18:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Izaho no TOMPO Andriamanitrareo! 
Leviticus18:3 Aza manao araka ny fanaon’i Ejipta izay tany nonenanareo; aza manao araka ny fanaon’i Kanahàna izay tany efa hampidirako anareo; ary aza manaraka ny lalànan’ireny firenena ireny ianareo. 
Leviticus18:4 Ny fitsipiko no tanteraho, ary ny lalànako no imasoy harahina. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo." 
Leviticus18:5 «Tandremo ny lalàna amam-pitsipiko; fa izay manatanteraka izany, dia ho velona amin’izany. Izaho no TOMPO." 
Leviticus18:6 «Aoka tsy hisy lehilahy israelita hila vehivavy havany akaiky dia akaiky mba hiray aminy. Izaho no TOMPO. 
Leviticus18:7 «Aza miray amin’ny reninao ianao, fa manala baràka ny rainao izany; reninao izy ka aza ifoteranao." 
Leviticus18:8 «Aza miray amin’ny renikelinao fa manala baràka ny rainao izany. 
Leviticus18:9 «Aza miray amin’ny anabavinao zanakavavy nentin-drainao na nentin-dreninao, ka nobeazina tao an-trano fonenana na tany an-kafa." 
Leviticus18:10 «Aza miray amin’ny zafinao vavy, nateraky ny zanakalahinao na ny zanakavavinao, fa manala baràka anao izany." 
Leviticus18:11 «Aza miray amin’ny zanakavavin’ny renikelinao, satria anabavinao izy noho ny rainao manjary rainy." 
Leviticus18:12 «Aza miray amin’ny anabavin-drainao, satria havan-drainao akaiky dia akaiky izy." 
Leviticus18:13 «Aza miray amin’ny rahavavin-dreninao, satria havan-dreninao akaiky dia akaiky izy." 
Leviticus18:14 «Aza alaim-baràka ny rahalahin-drainao noho ny firaisanao amin’ny vadiny, izay nenitoanao." 
Leviticus18:15 «Aza miray amin’ny vinantovavinao, fa vadin’ny zanakalahinao izy." 
Leviticus18:16 «Aza miray amin’ny vadin-drahalahinao, fa manala baràka ny rahalahinao izany." 
Leviticus18:17 «Aza miray amin’ny vehivavy anankiray no sady hiray amin’ny zananivavy na koa hiray amin’ny zafikeliny vavy, nateraky ny zananilahy na zananivavy, satria mpihavana akaiky ilay vehivavy sy ny zanaka aman-jafiny ka firaisana mampifamotitra izany." 
Leviticus18:18 «Aza mampakatra ny rahavavim-badinao raha mbola velona ilay vadinao, satria hampifandrafy azy mirahavavy izany." 
Leviticus18:19 «Aza mila vehivavy mbola voaloto n’ny fadimbolany mba hiray aminy. 
Leviticus18:20 «Aza miray amin’ny vadin’olona mpiray firenena aminao, satria ho voaloton’izany ianao." 
Leviticus18:21 «Aza misy omena hatao sorona dorana hanajana ny sampy Môlôka ny zanakao, satria manala baràka ny anaran’Andriamanitrao izany. Izaho no TOMPO." 
Leviticus18:22 «Aza miray amin’ny lehilahy tahaka ny firay amin’ny vehivavy; zava-mamoafady izany. 
Leviticus18:23 «Aza miray amin’ny biby, satria ho voaloton’izany ianao; ary aoka tsy hisy vehivavy hety hiray amin’ny biby, fa zava-mamoafady indrindra izany." 
Leviticus18:24 «Aza misy andotoanareo tena ireo zavatra ireo; fa tamin’ireo no nandoto tena ny hafa firenena izay efa horoahiko eo anoloanareo. 
Leviticus18:25 Voaloto mbamin’ny tany aza, ka novaliako ny helony ary naloany ny mponina teo aminy." 
Leviticus18:26 «Noho izany, ianareo Israelita tompontany na vahiny valovotaka eo aminy, dia tandremo ny lalànako amam-pitsipiko, ka aza misy atao ireo zava-mamoafady ireo." 
Leviticus18:27 Fanaon’ny olona talohanareo tao amin’ny tany Kanahana ireo, ka dia naloto ny tany." 
Leviticus18:28 Aza lotoinareo indray ny tany mba tsy handoavany anareo tahaka ny efa nandoavany an’ireo firenena izay tao talohanareo. 
Leviticus18:29 Hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita manko izay rehetra manao amin’ireo zava-mamoafady ireo. 
Leviticus18:30 «Koa tandremo izay asaiko tandremanareo mba tsy hisy hataonareo akory ny fomba mamoafady izay fanaon’ny olona talohan’ny fahatongavanareo; ka aza mandoto tena amin’izany ianareo. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo.» 
Leviticus19:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus19:2 mba hamepetra ny Fiangonana israelita tsivakivolo hoe: «Aoka ho masina ianareo satria masina Aho, ilay TOMPO Andriamanitrareo." 
Leviticus19:3 «Samia manaja ny ray aman-dreninareo, ary tandremo ny sabata nodidiako hitsaharana. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo." 
Leviticus19:4 «Aza mivily hanaraka ireo andriamani-tsiizy ary aza manao andriamanitra anidina ho anareo. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo. 
Leviticus19:5 «Rehefa manolotra sorom-pihavanana amiko TOMPO ianareo, dia ataovy araka izay hahazoanareo sitraka amiko izany." 
Leviticus19:6 Ny andro hamonoana ny sorona sy ny ampitson’iny no hihinananareo azy; fa izay sisa tratry ny andro fahatelo kosa dia hodorana. 
Leviticus19:7 Raha mbola hanina amin’ny andro fahatelo izany, dia tsy hahazoana sitraka amiko satria hena tsy manan-kasina intsony." 
Leviticus19:8 Izay mihinana azy amin’izany, dia itambesaran-keloka satria manamavo ny zavatra voatokana ho Ahy TOMPO; ka dia hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita izany olona izany." 
Leviticus19:9 «Rehefa mijinja ny vokatry ny tanimbarinareo ianareo, dia aza jinjana ny eny an-tsisiny; ary aza tsimponina ny salohim-bary natao hotsimponin’ny hafa amin’ny vokatrareo." 
Leviticus19:10 Aza otazana koa ny sampaho tavela amin’ny voalobokareo, ary aza tsimponina ny voany latsaka amin’ny tany; fa avelao izany ho an’ny mahantra sy ny vahiny. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo." 
Leviticus19:11 «Aza mangalatra, aza mandainga, ary aza mifamitaka ianareo." 
Leviticus19:12 Aza mianiana amin’ny anarako mba hamitahana satria manala baràka ny anarako izany. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo. 
Leviticus19:13 «Aza mamoritra ny namanareo hahazoana ny fananany, aza manendaka azy; ary aza tananao miloaka alina ny karaman’ny mpikaramanareo." 
Leviticus19:14 Aza miteny ratsy ny marenina, ary aza manisy sakana hampianjera eo alohan’ny jamba; izany no hanehoanareo fanajana Ahy Andriamanitrareo. Izaho no TOMPO." 
Leviticus19:15 «Aza manao izay tsy marina amin’ny fitsarana: ny mahantra, aza ananana tombom-pitia; ny lehibe, aza ananana hena-maso; fa ara-drariny no aoka hitsaranareo ny mpiray firenena aminareo." 
Leviticus19:16 Aza manely fanendrikendrehana olona eo amin’ny mpiray firenena aminareo. Aza mitsangan-ko vavolombelona mandainga mba hanamelohana ny namanareo ho faty. Izaho no TOMPO. 
Leviticus19:17 «Aza mankahala ao am-ponareo ny mpiray firenena aminareo fa anaro tsara izy mba tsy hahazoanareo heloka noho ny aminy. 
Leviticus19:18 Aza mamaly ratsy na manao lolom-po amin’ny mpiray firenena aminao fa tiavo ny namanao tahaka ny itiavanao ny tenanao. Izaho no TOMPO. 
Leviticus19:19 «Tandremonareo koa ireto didiko ireto: «Aza avela hiray amin’ny hafa karazana noho izy ny biby fiompinao; aza fafazana voan-javatra roa karazana mifangaroharo ny tanimbolinao; ary aza mitondra fitafiana voatenona tamina kofehy roa karazana mifamahofaho. 
Leviticus19:20 «Raha misy lehilahy miray amina vehivavy mpanompo izay voafofon’olon-kafa ho vadiny, nefa mbola tsy voaavotra na voavotsotra ho olona afaka, dia handoa onitra izany lehilahy izany; saingy tsy hohelohina ho faty izy roroa satria tsy olona afaka ravehivavy." 
Leviticus19:21 Hisy koa sorom-panorenana amiko TOMPO hoentin-dralehilahy ho eo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana, dia ny ondrilahy anankiray fanao sorom-panonerana." 
Leviticus19:22 Io ondrilahy io no hanaovan’ny mpisorona ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho azy eo anatrehako TOMPO noho ny fahotana nataony; dia havela izany fahotany izany. 
Leviticus19:23 «Rehefa tafiditra any amin’ilay tany ianareo ka mamboly hazo fihinam-boa isan-karazany, dia hataonareo ho maloto ny voany mandritra ny telo taona voalohany ka tsy hohanina." 
Leviticus19:24 Amin’ny taona fahefatra, dia hatokana ho Ahy avokoa ny voany mba ho fiderana Ahy TOMPO." 
Leviticus19:25 Fa amin’ny taona fahadimy vao hihinana ny voany ianareo. Raha izany no ataonareo, dia hitombo ny fahavokaran’ny hazo ho anareo. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo." 
Leviticus19:26 «Aza eo amin’ny tany andrarahana ny ram-biby no ihinananareo ny henany; aza manao sikidy na fanandroana. 
Leviticus19:27 Aza hetezana atao vorivory ny sisim-bolon-dohanareo, ary aza haratana ny volon-tavanareo." 
Leviticus19:28 Aza ratraratraina ny tenanareo ho fisaonana ny maty, ary aza asiana tombokavatsa ny hoditrareo. Izaho no TOMPO." 
Leviticus19:29 «Aza manala baràka ny zanakavavinareo amin’ny fampijangajangana azy; fandrao ny mponina eo amin’ny tany no hivarilavo amin’ny fijangajangana ka ho feno haratsiam-pitondrantena. 
Leviticus19:30 Tandremo ny sabata nodidiako hitsaharana ary hajao ny Toeramasina onenako. Izaho no TOMPO. 
Leviticus19:31 «Aza mivily hanaraka izay mpamoha angatra sy izay olona tsindrian-javatra. Aza maka hevitra aminy fandrao voalotony ianareo. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo. 
Leviticus19:32 «Mitsangàna ianao raha manoloana ny olona efa antitra ho fanomezam-boninahitra azy; izany no hanehoanao fanajana Ahy Andriamanitrao. Izaho no TOMPO. 
Leviticus19:33 «Rehefa misy vahiny hiorim-ponenana eo amin’ny taninareo, dia aza mampahory azy." 
Leviticus19:34 Ataovy tahaka ny anankiray aminareo tompontany ihany no fitondra ny vahiny valovotaka eo aminareo; fa efa mba vahiny tany Ejipta ianareo. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo. 
Leviticus19:35 «Aza manao izay tsy marina eo amin’ny lamina voarindra momba ny refy sy lanja ary fatra. 
Leviticus19:36 Mizàna marina sy vatomizana marina ary famarana marina no tano. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo, Izay namoaka anareo hiala tany Ejipta." 
Leviticus19:37 «Imasoy hotanterahinareo ny lalànako amam-pitsipiko rehetra. Izaho no TOMPO.» 
Leviticus20:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus20:2 «Izao no lazao amin’ny Israelita. Na iza na iza, Israelita na vahiny valovotaka eo aminy, manolotra ny iray amin’ny zanany ho sorona amin’ny sampy Môlôka, dia hatao maty tokoa; ka torabato no hamonoan’ny mponina tompontany azy." 
Leviticus20:3 Ary Izaho mihitsy no hanandrina izany olona izany ka hofongorako tsy ho anisan’ny vahoaka israelita izy satria natolony ho sorona tamin’i Môlôka ny iray amin’ny zanany; izany no andotoana ny Toeramasina onenako sy analam-baràka ny anarako masina. 
Leviticus20:4 Raha mody tsy mahita izany olona izany ny mponina tompontany mba tsy hahafaty azy noho ny zanany natolony tamin’i Môlôka," 
Leviticus20:5 dia Izaho mihitsy no hanandrina izany olona izany sy ny ankohonany ka hofongorako tsy ho anisan’ny vahoaka israelita izy mbamin’ireo nanaraka azy hanompo ny sampy Môlôka. 
Leviticus20:6 «Raha misy olona mivily hanaraka izay mpamoha angatra sy izay tsindrian-javatra ka hanao fombafomba fanompoan-tsampy dia hohandriniko izy ka hofongorako tsy ho anisan’ny vahoaka israelita. 
Leviticus20:7 Manokàna tena ho Ahy ianareo, ary aoka ho masina fa Izaho no TOMPO Andriamanitrareo." 
Leviticus20:8 «Imasoy hotanterahinareo ny lalànako rehetra. Izaho no TOMPO Izay nanokana anareo mba ho vahoakako. 
Leviticus20:9 «Na iza na iza manozona ny rainy na ny reniny, dia hatao maty tokoa; hozakain’io olona io ny ho faty, noho izy efa nanozona ny rainy na ny reniny." 
Leviticus20:10 «Raha misy lehilahy maka ny vadin’ny mpiray firenena aminy, dia samy hatao maty tokoa na ralehilahy mpaka vadin’olona na ravehivavy nalainy." 
Leviticus20:11 «Ny lehilahy, izay miray amin’ny vadin-drainy, dia manala baràka ny rainy; ary samy hatao maty tokoa na io lehilahy io na ny vadin-drainy, ka hozakain’izy roroa ny ho faty." 
Leviticus20:12 «Raha misy lehilahy miray amin’ny vinantovaviny, dia samy hatao maty tokoa izy roroa satria firaisana mifamotitra izany, ka hozakain’izy roroa ny ho faty." 
Leviticus20:13 «Raha misy lehilahy miray amin’ny lehilahy hafa tahaka ny firay amin’ny vehivavy, dia manao zavatra mamoafady izy roa lahy; samy hatao maty tokoa izy, ka hozakainy ny ho faty." 
Leviticus20:14 «Raha misy lehilahy manambady vehivavy mianaka, dia fanambadiana mampifamotitra izany; ka samy hodorana izy telo, mba hisakanana ny fisian’izany haratsiam-pitondrantena izany eo aminareo." 
Leviticus20:15 «Raha misy lehilahy miray amin’ny biby, dia hatao maty tokoa izy ary hovonoinareo koa ilay biby." 
Leviticus20:16 Raha misy vehivavy mety hiray amin’ny biby, dia samy hovonoina na ravehivavy na ilay biby; hatao maty tokoa izy roroa ka hozakainy ny ho faty." 
Leviticus20:17 «Raha misy lehilahy manambady anabavy zanakavavy nentin-drainy na nentin-dreniny, ka miray tokoa izy roroa, dia zavatra mahamenatra izany; eo imason’ny mpiray firenena aminy no hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita izy roroa, satria niray tamin’ny anabaviny ralehilahy ka itambesaran-keloka." 
Leviticus20:18 «Raha misy lehilahy mandry sy miray amin’ny vehivavy mararin’ny fadimbolany, dia nifanaraka hampihanjahanja ny ipoiran’ny ran-dravehivavy izy roroa, ka samy hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita." 
Leviticus20:19 «Aza miray amin’ny rahavavin-dreninao na ny anabavin-drainao; satria raha misy lehilahy miray amin’ny havana akaiky dia akaiky toy izany, dia samy itambesaran-keloka izy roroa." 
Leviticus20:20 «Raha misy lehilahy miray amin’ny vadin’ny rahalahin-drainy, dia manala baràka ny rahalahin-drainy izy; samy hitambesaran-keloka izy roroa, ka ho faty momba." 
Leviticus20:21 «Raha misy lehilahy maka ny vadin-drahalahiny, dia zavatra mamoafady izany; noho io lehilahy io nanala baràka ny rahalahiny, dia samy ho momba izy roroa." 
Leviticus20:22 «Imasoy hotanterahinareo ny lalàna amam-pitsipiko rehetra, dia tsy handoa anareo ny tany izay itondrako anareo honenana." 
Leviticus20:23 Aza manaraka ny fanaon’ny firenena izay horoahiko eo anoloanareo; fa noho izy manao ireny ratsy rehetra ireny no nahatonga azy ho halako 
Leviticus20:24 ary nahatonga Ahy hilaza aminareo hoe: ‹Ianareo no handova ny tany, ary Izaho no hanome azy ho lovanareo, dia tany tondra-dronono sy tantely!› Izaho no TOMPO Andriamanitrareo, Izay nanavaka anareo tamin’ny firenena samy hafa." 
Leviticus20:25 Koa tandrovy ny fanavahana momba ny biby madio sy maloto ary ny vorona madio sy maloto; aza mandoto tena amin’ny fikasihana biby maloto na vorona maloto na biby madinika mifanaretsaka ambonin’ny tany, satria efa navahako ho maloto aminareo ireny." 
Leviticus20:26 «Aoka ho masina sady voatokana ho Ahy ianareo, satria Izaho TOMPO dia masina ary efa nanavaka anareo tamin’ny firenena samy hafa mba ho Ahy." 
Leviticus20:27 «Izay lehilahy na vehivavy mamoha angatra na tsindrian-javatra tompoina, dia samy hatao maty tokoa ka torabato no hamonoana azy. Hozakain’izy ireo ny ho faty.»" 
Leviticus21:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO mba hamepetra ny mpisorona, zanakalahin’i Aharôna hoe: «Aoka ny mpisorona tsy handoto tena amin’ny fikasihana ny fatin’olona anisan’ny fianakaviany," 
Leviticus21:2 afa-tsy hoe havany akaiky dia akaiky, tahaka ny reniny sy ny rainy ary ireo zanany sy ny rahalahiny." 
Leviticus21:3 Ny amin’ny anabaviny, izay mpitovo ka mbola havany akaiky tokoa satria tsy mba nanambady, dia mahazo mandoto tena ny mpisorona amin’ny fikasihana ny fatiny." 
Leviticus21:4 Noho izy loham-pianakaviany, dia aoka ny mpisorona tsy handoto tena amin’ny fikasihana faty hafa, satria manala baràka azy izany." 
Leviticus21:5 «Rehefa misaona izy mpisorona, dia tsy hanasola ny tampon-dohany na hanàratra ny volon-tavany na handradratra ny tenany." 
Leviticus21:6 Voatokana hanompo Ahy izy, ka tsy hanala baràka ny anarako, satria izy no mpanolotra ny sorona levonina amin’ny afo, dia ny sakafo aroso ho Ahy TOMPO Andriamaniny; noho izany, tokony hitandro ny maha olona voatokana azy ny mpisorona." 
Leviticus21:7 «Aoka ny mpisorona tsy hanambady vehivavy mpijangajanga na novetaina na efa nariam-badiny, noho izy voatokana hanompo Ahy." 
Leviticus21:8 Ianareo Israelita kosa dia aoka hihevitra ny mpisorona ho olona voatokana, satria ny sakafo aroso ho Ahy Andriamanitrareo no atolony. Eny, aminareo ny mpisorona dia ho olona voatokana; satria Izaho TOMPO, Izay nanokana anareo Israelita ho vahoakako, dia masina." 
Leviticus21:9 «Raha ny zanakavavin’ny mpisorona no manala baràka tena amin’ny fijangajangana, dia manala baràka ny rainy koa izy, ka hodorana." 
Leviticus21:10 «Ny mpisorombe no filohan’ireo mpisorona rahalahiny. Nandrarahana ny menaka fanosorana teo an-dohany izy ka manan-jo hitafy ny fanamiana masina. Noho izany, rehefa misaona izy, dia aoka tsy hirakaraka volo na handriatra ny fitafiany," 
Leviticus21:11 na hiditra am-paty akory; tsy tokony handoto tena izy na dia amin’ny fahafatesan’ny ray aman-dreniny aza. 
Leviticus21:12 Noho izany, rehefa misaona izy, dia aoka tsy hiala ny faritra masina, fandao hanazimba ny Toeramasina onenako; satria ny menaka nahosotro azy no efa nanokanako azy hanompo Ahy. Izaho no TOMPO." 
Leviticus21:13 «Aoka ho vehivavy virijiny no halain’ny mpisorombe ho vady. 
Leviticus21:14 Ny vehivavy maty vady, na nariam-bady, na novetaina, na mpijangajanga, dia tsy azony alaina ho vady; fa vehivavy virijiny, anisan’ny fianakavia-mpisorona, no halain’ny mpisorombe." 
Leviticus21:15 Amin’izay, dia tsy ho afa-baràka ny ankohonany eo anivon’ny fianakaviamben’ny mpisorona, Satria Izaho no TOMPO Izay efa nanokana ny mpisorombe hanompo Ahy.»" 
Leviticus21:16 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus21:17 mba hamepetra an’i Aharôna hoe: «Hatrany hatrany, izay taranakao misy kilema dia aoka tsy hanatona ny alitara hanolotra ny sakafo aroso ho Ahy Andriamaniny." 
Leviticus21:18 Izay mpisorona misy kilema dia tsy mahazo manatona ny alitara hanao izany, na ny jamba, na ny mandringa, na ny manan-tarehy sampona," 
Leviticus21:19 na ny tapa-tongotra, na ny tapa-tanana," 
Leviticus21:20 na ny vokoka na ny saozanina, na ny voan’aretin-koditra, na ny torotoro vihindahy." 
Leviticus21:21 Izay mpisorona rehetra misy kilema, amin’ny taranakao, dia tsy mahazo manatona ny alitara mba hanolotra ho AHY ny sorona levonina amin’ny afo; noho izy misy kilema no tsy ahazoany manatona ny alitara hanolotra ny sakafo aroso ho Ahy Andriamaniny." 
Leviticus21:22 Azony ihinanana ihany anefa ny zavatra atao sorona amiko, na ny zavatra masina dia masina na ny zavatra masina." 
Leviticus21:23 Kanefa noho izy misy kilema, dia tsy mahazo mankeo amin’ny efitra lamba izy na manatona ny alitara; tsy tokony handoto ny Toeramasina onenako izy, satria Izaho TOMPO efa nanokana ny mpisorona hanompo Ahy.»" 
Leviticus21:24 Dia nampitain’i Mosesy tamin’i Aharôna sy ny zanany ary tamin’ny Israelita rehetra koa izany. 
Leviticus22:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus22:2 «Lazao amin’i Aharôna sy ny zanany fa misy anton-javatra tsy maintsy hifadiany ny zava-masina atokan’ny Israelita ho Ahy, mba tsy hanalany baràka ny anarako masina. Izaho no TOMPO." 
Leviticus22:3 Ka lazao azy mianakavy hoe: «Hatrany hatrany, izay lehilahy rehetra anisan’ny taranakareo, ka mbola manam- pahalotoana izy no manatona ny zava-masina atokan’ny Israelita ho AHY, dia hoesorina tsy hanompo eo anatrehako intsony. Izaho no TOMPO." 
Leviticus22:4 Ny mpisorona, voan’ny aretin-koditra na marary mitsika eo amin’ny taovam-pilahiana, dia tsy mahazo mihinana amin’ny zava-masina mandra-pahadiony. Toy izany koa ny mpisorona izay nahakasika olona voaloto tamim-paty, na izay nandeha tsirinaina tsy nahy," 
Leviticus22:5 na izay nahakasika biby mahaloto na olona mahaloto na inona na inona fahalotoany; 
Leviticus22:6 ny mpisorona, izay nahakasika olona na zavatra mahaloto azy dia haloto mandra-paharivan’ny andro ka tsy hahazo mihinana amin’ny zava-masina, raha tsy efa nandro." 
Leviticus22:7 Ary rehefa milentika ny masoandro, dia hadio ilay mpisorona; ka izay izy vao mahazo mihinana amin’ny zava-masina, satria izany no fihinany." 
Leviticus22:8 Tsy hohanin’ny mpisorona koa ny henam-biby maty ho azy na voaviraviram-bibidia, mba tsy hahatonga azy ho voaloto. Izaho no TOMPO." 
Leviticus22:9 «Aoka ny mpisorona hitandrina izay fepetra nasaiko tandremany, fandrao hitambesaran-keloka ny amin’izany fanimbazimbana zava-masina izany izy ka ho faty. Izaho no TOMPO, Izay efa nanokana ny mpisorona hanompo Ahy." 
Leviticus22:10 «Aza avela hihinana zava-masina ny Israelita tsy anisan’ny fianakavia-mpisorona; na izay sendra mivahiny ao amin’ny mpisorona, na izay mpikarama, dia samy tsy mahazo mihinana zava-masina." 
Leviticus22:11 Fa raha misy mpanompo novidin’ny mpisorona, dia hahazo mihinana amin’izany ihany izy; toy izany koa, ny mpanompo izay teraka tao an-tranon’ny mpisorona, dia mahazo mihinana izay fihinany." 
Leviticus22:12 Raha misy zanakavavin’ny mpisorona manambady lehilahy israelita tsy anisan’ny fianakavia-mpisorona, dia tsy mahazo mihinana ny navahana tamin’ny zava-masina izy." 
Leviticus22:13 Fa raha maty vady na nariam-bady na tsy nanan-janaka ilay zanakavavin’ny mpisorona ka mody ao an-tranon-dray toy ny fony izy mbola kely, dia mahazo mihinana izay fihinan-drainy. Ankoatra ireo, ny Israelita tsy anisan’ny fianakavia-mpisorona dia aoka tsy hisy hihinana zava-masina." 
Leviticus22:14 «Raha misy Israelita tsy anisan’ny fianakavia-mpisorona ka nahahinana tsy nahy tamin’ny zava-masina, dia honerany amin’ny mpisorona izay laniny ka hotongavany ny ampahadiminy." 
Leviticus22:15 «Aoka tsy hisy mpisorona hampanimbazimba ny zava-masina izay natokan’ny Israelita ho Ahy TOMPO; 
Leviticus22:16 raha avelany hihinana izany ny Israelita tsy anisan’ny fianakavia-mpisorona, dia manjary itambesaran-keloka sy manonitra. Fa Izaho no TOMPO Izay efa nanokana ireny zava-masina ireny.»" 
Leviticus22:17 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus22:18 mba hamepetra an’i Aharôna sy ny zanany mbamin’ny Israelita hoe: «Na iza na iza, Israelita na vahiny valovotaka eo aminy, te hanatitra zavatra amiko TOMPO ho sorona dorana manontolo mba ho fanalàm- boady na ho fanomezana an-tsitrapo, dia izao no hataony:" 
Leviticus22:19 lahy tsy misy kilema amin’ny omby na ondry na osy no aoka hateriny mba hahazoany sitraka. 
Leviticus22:20 Izay biby rehetra misy kilema dia tsy azonareo aterina, satria tsy hahazoanareo sitraka amiko izany." 
Leviticus22:21 Raha misy olona manatitra omby na ondry na osy amiko TOMPO ho sorom-pihavanana mba ho fanalàm-boady na ho fanomezana an-tsitrapo, dia biby tsy misy kilema na kely akory aza no aoka hateriny mba hahazoany sitraka." 
Leviticus22:22 Fa izay biby jamba, na mandringa, na kilemaina na ferena, na hatenina, na kongonina, dia tsy haterinareo ho AHY na hataonareo sorona levonina amin’ny afo ao ambonin’ny alitara ho AHY." 
Leviticus22:23 Raha omby na ondry na osy no misy sampona, dia azo aterina ihany ho fanomezana an-tsitrapo; fa raha fanalàm-boady dia tsy hahazoana sitraka izany." 
Leviticus22:24 Izay voaporitra na voatoro vihindahy ary koa voaombotra na voadidy vihindahy amin’ireo biby ireo, dia tsy azonareo aterina ho AHY; ary aza manao famosiram-biby ianareo, rehefa mby eo amin’ny taninareo." 
Leviticus22:25 Raha misy biby vositra entin’olona hafa firenena, dia tsy azonareo aterina ho sakafo aroso ho Ahy Andriamanitrareo ireny; satria noho izy novosirina, dia misy kilema ka tsy hahazoanareo sitraka.»" 
Leviticus22:26 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus22:27 «Raha misy omby na ondry na osy vao teraka, dia hitoetra amin-dreniny mandritra ny fito andro izy; fa manomboka amin’ny andro fahavalo no ho miakatra, dia hahazoana sitraka izy raha atao sorona levonina amin’ny afo ho AHY." 
Leviticus22:28 Kanefa ny ombivavy na ny ondrivavy na ny osivavy, dia aoka tsy hovonoinareo indray andro izy sy ny zanany." 
Leviticus22:29 «Raha manolotra sorom-pisaorana amiko TOMPO ianareo, dia araka izay hahazoanareo sitraka no anolory azy." 
Leviticus22:30 Iny andro anolorana azy iny ihany no hihinanana azy, fa aza amelana ho tra-maraina. Izaho no TOMPO." 
Leviticus22:31 «Imasoy hotanterahina ny didiko. Izaho no TOMPO. 
Leviticus22:32 Aza manala baràka ny anarako masina, mba hanajana Ahy ho masina eo amin’ny Israelita. Izaho no TOMPO, Izay manokana anareo ho vahoakako." 
Leviticus22:33 Izaho no namoaka anareo hiala tany Ejipta. Izaho no TOMPO.» 
Leviticus23:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus23:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Ny fankalazana manetriketrika naraikitro dia hisy fanompoam-pivavahana hivorianareo; ka ireto avy ireo fankalazana manetriketrika naraikitro: 
Leviticus23:3 «Andro enina no hanaovan-draharaha; fa ny fahafito dia sabata tena andro fitsaharana, ka hasiana fanompoam-pivavahana hivorianareo. Aza manao raharaha akory ianareo, fa sabata hanajana Ahy TOMPO izany, na aiza na aiza onenanareo." 
Leviticus23:4 «Ireto kosa no fankalazana manetriketrika hafa naraikitro ka hasiana fanompoam-pivavahana koa amin’ny fotoany avy: 
Leviticus23:5 «Ny volana voalohany, andro faha-14, rehefa hariva, dia fankalazana ny Paska hanajana Ahy TOMPO." 
Leviticus23:6 «Io volana io ihany, andro faha-15, no anombohan’ny fetin’ny mofo tsy misy leviora hanajana AHY. Mandritra ny fito andro, dia mofo tsy misy leviora ihany no hohaninareo." 
Leviticus23:7 Ny andro voalohany amin’ireo andro fito ireo, dia hisy fanompoam-pivavahana hivorianareo, ka aza manao ny raharaha andavanandro ianareo." 
Leviticus23:8 Isan’andro mandritra ireo andro fito ireo, dia sorona levonina amin’ny afo no haterinareo ho AHY. Ary ny andro fahafito, dia hisy indray fanompoam-pivavahana hivorianareo, ka aza manao ny raharaha andavanandro ianareo.»" 
Leviticus23:9 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus23:10 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Rehefa tafiditra any amin’ny tany izay omeko anareo ianareo ka hijinja ny vokatrareo any, dia mitondrà ilay amboara voalohany amin’ny vary ôrza hojinjainareo ho any amin’ny mpisorona." 
Leviticus23:11 Hahevahevany eo anatrehako no fomba fanolorana ilay amboara, mba hahazoanareo sitraka amiko; ka ny ampitson’ny sabata no hanevahevàny azy eo anatrehako." 
Leviticus23:12 Iny andro hanoloranareo ny amboaram-bary iny, dia manatera zanakondrilahy tsy misy kilema sady iray taona ianareo mba ho sorona dorana manontolo ho Ahy TOMPO." 
Leviticus23:13 Ny fanatitra vokatry ny tany hampombaina io sorona io kosa dia koba lafarinina tsara milanja enina kilao, voadity tamin’ny menaka, ka hatao fanatitra levonina amin’ny afo mba ho hanitra ankasitrahiko; ary ny fanatitra araraka dia divay iray litatra sy sasany." 
Leviticus23:14 Alohan’izany andro hitondranareo ny amboaram-bary ho fanatitra ho Ahy Andriamanitrareo izany, dia aza mbola misy ihinanana ny mofo na lango na voambary avy amin’ny vokatra vao niakatra: ho fepetra raikitra hatrany hatrany izany ho anareo, na aiza na aiza honenanareo." 
Leviticus23:15 «Manisà fito herinandro ianareo, miantomboka amin’io ampitson’ny sabata io, izany hoe miantomboka amin’ilay andro nitondranareo ny amboaram-bary voalohany ho fanatitra hahevaheva eo anatrehako. Ho fito herinandro mipaka izany;" 
Leviticus23:16 ka amin’ny ampitson’ny sabata fahafito dia dimampolo andro no ho voaisanareo. Amin’io andro io dia manolora fanatitra vaovao ho Ahy TOMPO indray ianareo; 
Leviticus23:17 ka mitondrà, avy amin’ny fonenanareo, mofo roa ho fanatitra hahevaheva eo anatrehako. Ireo mofo ireo dia hatao amin’ny koba lafarinina tsara, milanja telo kilao, ka hasiana leviora no hanendasana azy: voaloham-bokatra natokana ho Ahy TOMPO izany." 
Leviticus23:18 Miaraka amin’ireo mofo ireo, ny haterinareo koa dia zanakondrilahy fito tsy misy kilema samy iray taona, sy ombilahy iray ary ondrilahy roa mba hatao sorona dorana manontolo ho AHY; ho sorona levonina amin’ny afo ireo mba ho hanitra ankasitrahina ho AHY, sady hampombaina izany ny fanatitra vokatry ny tany sy ny fanatitra araraka." 
Leviticus23:19 Hisy koa osilahy iray hataonareo sorona fanalana ny ota, ary zanakondrilahy roa samy iray taona hataonareo sorom-pihavanana." 
Leviticus23:20 Hahevahevan’ny mpisorona eo anatrehako ireo zanakondrilahy roa ireo mbamin’ny mofo avy amin’ny voaloham-bokatra: dia zava-masina ho Ahy TOMPO izany ka ho anjaran’ny mpisorona. 
Leviticus23:21 Amin’io andro io, dia hisy fanompoam-pivavahana hivorianareo, ka aza manao ny raharaha andavanandro ianareo: ho fepetra raikitra hatrany hatrany izany ho anareo, na aiza na aiza honenanareo." 
Leviticus23:22 «Raha mijinja ny vokatry ny tanimbarinareo ianareo, dia aza jinjaina ny eny an-tsisiny; ary aza tsimponina ny salohim-bary natao hotsimponin’ny hafa amin’ny vokatrareo, fa avelao izany ho an’ny mahantra sy ny vahiny. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo.»" 
Leviticus23:23 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus23:24 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Ny andro voalohan’ny volana fahafito dia ho andro fitsaharana ho anareo; hisy fanompoam-pivavahana hivorianareo amin’izany ka hihobianareo Ahy mba hahatsiarovako anareo. 
Leviticus23:25 Aza manao ny raharaha andavanandro ianareo fa manolora sorona levonina amin’ny afo ho Ahy TOMPO.» 
Leviticus23:26 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus23:27 «Ny andro fahafolon’ny volana fahafito kosa dia andro fankalazana ny Famelàn-keloka; hisy fanompoam-pivavahana hivorianareo amin’izany, ary hifady hanina ianareo sady hanatitra sorona levonina amin’ny afo ho Ahy TOMPO." 
Leviticus23:28 Aza manao raharaha amin’io andro io, satria fankalazana ny Famelàn-keloka io, ka hanaovanareo eo anatrehako TOMPO Andriamanitrareo ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho anareo." 
Leviticus23:29 Fa ny olona rehetra, izay tsy mety mifady hanina amin’io andro io, dia hofongorana tsy ho anisan’ny vahoaka israelita." 
Leviticus23:30 Ary ny olona rehetra, izay manao raharaha amin’io andro io, dia holevoniko tsy ho eo anivon’ny vahoaka israelita" 
Leviticus23:31 ka aza anaovan-draharaha io andro io: ho fepetra raikitra hatrany hatrany izany ho anareo, na aiza na aiza honenanareo." 
Leviticus23:32 Ho tena fitsaharana ho anareo io andro io, ary hifadianareo hanina; miantomboka amin’ny harivan’ny andro fahasivin’ny volana ka miafara amin’ny ampitso hariva no hitandremanareo io fitsaharanareo io.»" 
Leviticus23:33 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus23:34 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Ny andro faha-15, amin’ny volana fahafito, no hiantombohan’ny fankalazana ny Tranotomboka, ho fanajana Ahy TOMPO mandritra ny fito andro." 
Leviticus23:35 Ny andro voalohany, dia hisy fanompoam-pivavahana hivorianareo ka aza manao ny raharaha andavanandro ianareo." 
Leviticus23:36 Isan’andro, mandritra ireo fito andro ireo, dia sorona levonina amin’ny afo no haterinareo ho AHY. Ny andro fahavalo dia hisy indray fanompoam-pivavahana hivorianareo ka mbola hanateranareo sorona levonina amin’ny afo koa ho AHY; andro lehibe famaranana ny fankalazana izany, ka aza anaovana ny raharaha andavanandro." 
Leviticus23:37 «Ireo àry no fankalazana manetriketrika naraikitro, ka hasiana fanompoam-pivavahana hivorianareo sy hanateranareo sorona levonina amin’ny afo ho AHY, dia sorona dorana manontolo ombàn’ny fanatitra vokatry ny tany, na sorom-pihavanana ombàn’ny fanatitra araraka, samy amin’ny fotoanandrony avy." 
Leviticus23:38 Ireo sorona ireo dia ankoatra ny zavatra fanolotrareo Ahy TOMPO: izany hoe ny sorona fanao amin’ny andro sabata sy ny fanomezana ary ny zavatra rehetra fanalàm- boady sy an-tsitrapo. 
Leviticus23:39 «Ny andro faha-15, amin’ny volana fahafito, rehefa voaangonareo ny vokatry ny tany, dia hanao fankalazana ianareo, ho fanajana Ahy TOMPO mandritra ny fito andro; ka ny andro voalohany sy fahavalo dia ho andro fitsaharana." 
Leviticus23:40 Hatreo amin’ny andro voalohany, dia haka izay voankazo tsara indrindra sy sampan-drofia ary rantsan’ny hazo mikirindro na rantsan’ny hazo malahelo eny amoron-drenirano ianareo, ka haneho hafaliana mandritra ny fito andro eo anatrehako TOMPO Andriamanitrareo." 
Leviticus23:41 Eny, hankalazainareo isan-taona izany, mandritra ny fito andro amin’ny volana fahafito, ho fanajana AHY: ho lalàna raikitra hatrany hatrany izany ho anareo." 
Leviticus23:42 Mandritra ny fito andro, dia Tranotomboka no hilasianareo Israelita teratany rehetra tsy an-kanavaka," 
Leviticus23:43 mba hahafantaran’ny taranakareo fa tranotomboka no nampilasiako ny razany, fony Aho namoaka azy hiala tany Ejipta. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo.»" 
Leviticus23:44 Toy izany no nameperan’i Mosesy ny Israelita ny amin’ireo fankalazana manetriketrika naraikitry ny TOMPO. 
Leviticus24:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus24:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Mitondra menaka ôliva madio tsara ianareo, mba hampirehetana ny jiro isan-kariva ka maharitra tontolo alina." 
Leviticus24:3 Ao anatin’ny Tranolay fihaonana, eo anoloan’ny efitra lamba izay manakona ilay Vatamasina mirakitra ny Fanekempihavanana, no hametrahan’i Aharôna ny fitoeran-jiro; ka hirehitra lalandava eo anatrehako TOMPO ireo jiro ireo, manomboka ny hariva ka mandra-maraina: ho lalàna raikitra hatrany hatrany izany ho anareo." 
Leviticus24:4 Eo ambonin’io fitoeran-jiro volamena madio io no hametrahan’i Aharôna ireo jiro izay hirehitra tontolo alina eo anatrehako. 
Leviticus24:5 «Lafarinina tsara no alaonao ary mofo 12 samy milanja enina kilao no endaso. 
Leviticus24:6 Dia apetraho mifanongoa eo ambonin’ny latabatra volamena madio eo anatrehako TOMPO ireo, ka ataovy antontany anankiroa misy mofo enina avy." 
Leviticus24:7 Hasianao vovoka zava-manitra madio eo ambonin’ny isan’antonta; dia izany vovoka zava-manitra izany no hatao solon’ny mofo ka holevonina amin’ny afo mba ho fanati-pahatsiarovana ho AHY. 
Leviticus24:8 «Isaky ny sabata, mitohy tsy tapaka, no hapetraka mifanongoa eo anatrehako TOMPO ireny mofo avy amin’ny Israelita ireny: ho lamim-panekempihavanana raikitra hatrany hatrany izany ho an’ny Israelita." 
Leviticus24:9 Ny mofo dia ho an’i Aharôna sy ny taranany ka eo amin’ny faritra voatokana ho an’izany no hihinanany azy. Zava-masina dia masina ho an’ny mpisorona izany, satria ambin’ilay fanati-pahatsiarovana levonina amin’ny afo ho AHY: anjara raikitra hatrany hatrany izany ho azy.»" 
Leviticus24:10 Nisy lehilahy anankiray nivoaka ny toeram-ponenany hankeo amin’ny Israelita. Ejiptianina ny rainy; fa Israelita ny reniny izay atao hoe Selômita, zanakavavin’i Dibrỳ, avy amin’ny fokon’i Dana. Vao mby teo amin’ny Israelita ralehilahy, dia niady tamina lehilahy israelita anankiray sady nanevateva sy niteny ratsy ny anaran’Andriamanitra ka nentina tany amin’i Mosesy." 
Leviticus24:11  
Leviticus24:12 Dia nambenana io zanakalahin’i Selômita io, mandra-paneho mazava ny baikon’ny TOMPO." 
Leviticus24:13 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO nanao hoe: 
Leviticus24:14 –Avoahy ho eny ivelan’ny toby io lehilahy niteny ratsy Ahy io; ka izay rehetra nandre ny fanevatevàny Ahy, dia aoka hametra-tanana eo an-dohan-dralehilahy; ary aoka ny Israelita rehetra tafangona eto hamono azy amin’ny torabato." 
Leviticus24:15 Ireto didy ireto kosa no ampitao amin’ny Israelita: «Na iza na iza niteny ratsy ilay Andriamaniny, dia itambesaran-keloka." 
Leviticus24:16 Koa izay manevateva ny anaran’ny TOMPO, dia hatao maty tokoa: hamono azy amin-torabato ny Israelita rehetra tafangona. Na vahiny izy na tompontany, rehefa manevateva ny anaran’Andriamanitra, dia hatao maty tokoa." 
Leviticus24:17 «Izay mahafaty olona, dia hatao maty tokoa." 
Leviticus24:18 Fa izay mahafaty biby fiompy kosa, dia hanonitra azy: biby velona no solon’ny biby maty." 
Leviticus24:19 «Raha misy olona nampahazo takaitra ny namany, dia toy izay nataony no hatao aminy:" 
Leviticus24:20 tapaka efain-tapaka, maso efai-maso, nify efai-nify; tahaka ny takaitra nampahazoany olona no hatao aminy koa." 
Leviticus24:21 «Izay mahafaty biby fiompy, dia hanonitra azy; fa izay mahafaty olona kosa, dia hatao maty." 
Leviticus24:22 «Fitsipika tokana no hitondrana anareo, na vahiny na tompontany, fa Izaho no TOMPO Andriamanitrareo.»" 
Leviticus24:23 Rehefa voalazan’i Mosesy tamin’ny Israelita izany, dia nanao araka izay didy nomen’ny TOMPO an’i Mosesy ireo: navoakany tany ivelan’ny toby ilay lehilahy niteny ratsy an’Andriamanitra, ka novonoiny tamin-torabato." 
Leviticus25:1 Teo an-tendrombohitra Sinay, dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO" 
Leviticus25:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Rehefa tafiditra ny tany izay omeko anareo ianareo, dia aoka ny tany volena homenareo fialàn-tsasatra mitsingerina mba ho mari-panajàna Ahy TOMPO." 
Leviticus25:3 Enin-taona no hamafazanareo ny tanimbarinareo sy handrantsananareo ny voalobokareo ka hanangonanareo vokatra. 
Leviticus25:4 Fa ny taona fahafito kosa dia fialan-tsasatra tanteraka no homenareo ny tany volenareo mba ho mari-panajana AHY: aza amafazana ny tanimbarinareo, ary aza rantsanana ny voalobokareo;" 
Leviticus25:5 tsy hojinjanareo akory aza izay vokatry ny voa nihintsana tamin’ny fararano lasa, ary tsy hotoazanareo akory ny sampaho vokatry ny voaloboka tsy norantsananareo, fa aoka ho taona fialàn-tsasatra ho an’ny tany volena izany." 
Leviticus25:6 Izay zava-maniry voajanahary, mandritra ny fialàn-tsasatry ny tany volena, dia azo hanina ho anareo sy ny mpanomponareo mbamin’ny mpikarama sy vahiny tafaraka aminareo;" 
Leviticus25:7 ny biby fiompianareo sy ny bibidia izay eo amin’ny taninareo koa aza, dia ny zavatra rehetra voajanahary vokatry ny tany no hohaniny." 
Leviticus25:8 «Hanisa fito taona mitsingerina impito ianareo, izany fito taona impito, ka 49 taona no halàvan’izany." 
Leviticus25:9 Ny andro fahafolon’ny volana fahafito, andro fankalazana ny Famelàn-keloka, dia hitsoka anjomara ombàm-pihobiana ianareo ka manerana ny taninareo no hitsofanareo azy." 
Leviticus25:10 Izany no hanambarànareo fa voatokana ho Ahy ny taona fahadimampolo sy hiantsoanareo fanafahana ho an’ny mponina rehetra ao amin’ilay tany. Jobily ho anareo io taona io, ka samia mody amin’ny taninareo sy amin’ny fianakavianareo avy ianareo." 
Leviticus25:10 Izany no hanambarànareo fa voatokana ho Ahy ny taona fahadimampolo sy hiantsoanareo fanafahana ho an’ny mponina rehetra ao amin’ilay tany. Jobily ho anareo io taona io, ka samia mody amin’ny taninareo sy amin’ny fianakavianareo avy ianareo." 
Leviticus25:11 Jobily ho anareo io taona fahadimampolo io; ka tsy hanao famafazam-bary ianareo, tsy hojinjanareo ny vokatry ny voa nihintsana tamin’ny fararano lasa, ary tsy hotoazanareo ny sampaho vokatry ny voaloboka tsy norantsananareo." 
Leviticus25:11 Jobily ho anareo io taona fahadimampolo io; ka tsy hanao famafazam-bary ianareo, tsy hojinjanareo ny vokatry ny voa nihintsana tamin’ny fararano lasa, ary tsy hotoazanareo ny sampaho vokatry ny voaloboka tsy norantsananareo." 
Leviticus25:12 Eny, Jobily tokoa io taona io ka hatokanareo ho Ahy. Kanefa izay zavatra voajanahary vokatry ny saha dia azonareo hanina." 
Leviticus25:12 Eny, Jobily tokoa io taona io ka hatokanareo ho Ahy. Kanefa izay zavatra voajanahary vokatry ny saha dia azonareo hanina." 
Leviticus25:13 «Amin’io taona Jobily io, dia samy hody amin’ny taninareo avy ianareo." 
Leviticus25:13 «Amin’io taona Jobily io, dia samy hody amin’ny taninareo avy ianareo." 
Leviticus25:14 Rehefa mivarotra na mividy tany amin’ny namanareo ianareo, dia aza misy mamono antoka azy." 
Leviticus25:15 Araka ny isan’ny taona, manomboka tamin’ny Jobily lasa, na koa araka ny isan’ny taom-pahavokarana ho avy no hividiananareo sy hivarotanareo azy amin’ny namanareo." 
Leviticus25:15 Araka ny isan’ny taona, manomboka tamin’ny Jobily lasa, na koa araka ny isan’ny taom-pahavokarana ho avy no hividiananareo sy hivarotanareo azy amin’ny namanareo." 
Leviticus25:16 Araka ny hamaro na havitsin’ny taona sisa no hampitomboana na hampihenana ny vidiny, satria araka ny isan’ny taom-pahavokarana no hivarotana azy." 
Leviticus25:17 Koa aza misy mamono antoka ny mpiray firenena ianareo; izany no hanehoanareo fanajana Ahy satria Izaho no TOMPO Andriamanitrareo. 
Leviticus25:18 Tanteraho ny didiko ary imasoy hotanterahinareo ny fitsipiko, dia handry feizay ao amin’ilay tany ianareo." 
Leviticus25:19 Ary hahavoka-javatra ny tany, dia hihinana sady ho afa-po ianareo, ka handry feizay eo." 
Leviticus25:20 «Angamba ianareo hanontany anakampo hoe: ‹Inona no hohaninay amin’ny taona fahafito, rehefa tsy manao famafazam-bary na fanangonam-bokatra izahay?›" 
Leviticus25:21 Izaho Tompo no hampidina aminareo ny fitahiako amin’ny taona fahenina ka hisy vokatra ampy telo taona ho anareo. 
Leviticus25:22 Amin’ny taona fahavalo, dia hanao famafazam-bary ianareo kanefa mbola hihinana ny vokatra voaangona taloha; hatrany amin’ny taona fahasivy, mandra-pahatongan’ny fiakaram-bokatra, dia mbola afaka hihinana izany vokatra voaangona taloha izany ihany ianareo." 
Leviticus25:23 «Ny tany dia tsy azo atao varo-maty, satria Ahy Tompo izany; fa vahiny sy mpivahiny eo amin’ny taniko ianareo." 
Leviticus25:24 Noho izany, eran’ny tany izay holovanareo, dia havelanareo ho azo avotana ny tany namidy." 
Leviticus25:25 «Raha tàhiny misy mihamahantra ny mpiray firenena aminao ka mivarotra ampahany amin’ny taniny, dia ho avy ny havany akaiky ka hanavotra izay tany amidiny." 
Leviticus25:26 Raha tsy manan-kavana hanavotra ralehilahy, nefa hambinina izy atỳ aoriana ka hahazo izay ampy hoenti-manavotra ny taniny," 
Leviticus25:27 dia izao no hataony: hanisa taona manomboka hatreo amin’ny nivarotany azy izy, ka ny an-kevitry ny taona sisa mandra-piavin’ny taona Jobily no haloany vola amin’ilay nivarotany azy; dia hody amin’ny fananany indray ralehilahy tompony." 
Leviticus25:27 dia izao no hataony: hanisa taona manomboka hatreo amin’ny nivarotany azy izy, ka ny an-kevitry ny taona sisa mandra-piavin’ny taona Jobily no haloany vola amin’ilay nivarotany azy; dia hody amin’ny fananany indray ralehilahy tompony." 
Leviticus25:28 Fa raha tsy nahazo izay ampy handoavana izany izy, dia hitoetra eo an-tanan’ilay nivily azy ny tany mandra-pahatongan’ny taona Jobily. Io tany io, amin’ny taona Jobily, dia ho afaka teo an-tanan’ilay nividy azy; ka hody amin’ny fananany indray ralehilahy tompony." 
Leviticus25:28 Fa raha tsy nahazo izay ampy handoavana izany izy, dia hitoetra eo an-tanan’ilay nivily azy ny tany mandra-pahatongan’ny taona Jobily. Io tany io, amin’ny taona Jobily, dia ho afaka teo an-tanan’ilay nividy azy; ka hody amin’ny fananany indray ralehilahy tompony." 
Leviticus25:29 «Raha misy mivarotra trano itoerana ao anaty tanàna mimanda, dia azony avotana izany mandra-pahatapitry ny herintaona nivarotany azy; fa ao anatin’io fe-potoana io no hahazoany manavotra azy." 
Leviticus25:30 Fa raha tsy voaavotra mandra-pahatapitry ny herintaona kosa ilay trano, dia tapaka ho varo-maty ho an’ilay nividy azy sy ho an’ny taranany; na amin’ny taona Jobily aza, dia tsy ho afaka teo an-tanan’ilay nividy azy izany trano izany." 
Leviticus25:30 Fa raha tsy voaavotra mandra-pahatapitry ny herintaona kosa ilay trano, dia tapaka ho varo-maty ho an’ilay nividy azy sy ho an’ny taranany; na amin’ny taona Jobily aza, dia tsy ho afaka teo an-tanan’ilay nividy azy izany trano izany." 
Leviticus25:31 Fa ny trano, ao anaty tanàna tsy misy manda manodidina kosa, dia hatao tahaka ny tany ihany: ho azo avotana izany na koa ho afaka teo an-tanan’ilay nividy azy amin’ny taona Jobily." 
Leviticus25:31 Fa ny trano, ao anaty tanàna tsy misy manda manodidina kosa, dia hatao tahaka ny tany ihany: ho azo avotana izany na koa ho afaka teo an-tanan’ilay nividy azy amin’ny taona Jobily." 
Leviticus25:32 «Momba ny tanànan’ny levita kosa dia izao: ny trano, izay anjarany eo an-tanàna, dia ho azon’ny levita avotana hatrany hatrany." 
Leviticus25:33 Na levita aza no mividy azy, dia ho afaka teo an-tanan’ilay nividy azy izany, amin’ny taona Jobily. Ny trano ao an-tanànan’ny levita manko no mba fananan’ny levita eo afovoan’ny Israelita." 
Leviticus25:33 Na levita aza no mividy azy, dia ho afaka teo an-tanan’ilay nividy azy izany, amin’ny taona Jobily. Ny trano ao an-tanànan’ny levita manko no mba fananan’ny levita eo afovoan’ny Israelita." 
Leviticus25:34 Fa ny saha manodidina ny tanànany kosa dia tsy azo amidy, satria fananana raikitra hatrany izany ho an’ny levita." 
Leviticus25:35 «Raha misy mihamahantra ny mpiray firenena aminareo, na ny vahiny valovotaka aza, ka tsy afa-manefa ny trosanareo, dia ampio izy mba hahazoany mivelona eo anilanareo." 
Leviticus25:36 Aza maka zana-bola na tombony aminy; izany no hanehoanareo fanajana Ahy Andriamanitrareo sady hahazoany mivelona eo anilanareo. 
Leviticus25:37 Aza asiana zana-bola raha mampisambotra vola aza ianareo, ary aza maka tombony raha mampisambotra hanina azy ianareo." 
Leviticus25:38 Izaho no TOMPO Andriamanitrareo, Ilay namoaka anareo hiala tany Ejipta mba hanome anareo ny tany Kanahàna sady ho Andriamanitrareo." 
Leviticus25:39 «Raha misy mihamahantra ny mpiray firenena aminareo ka mitolo-tena ho mpanomponareo, dia aza ampanaovina asan’andevo izy" 
Leviticus25:40 fa ataovy toy ny mpikarama na vahiny valovotaka; ary mandra-pahatongan’ny taona Jobily no hanompoany anareo. 
Leviticus25:40 fa ataovy toy ny mpikarama na vahiny valovotaka; ary mandra-pahatongan’ny taona Jobily no hanompoany anareo. 
Leviticus25:41 Amin’izay, dia ho afaka teo an-tananareo izy mbamin’ny zanany ka hody any amin’ny fianakaviany sy hizaka indray ny fananany." 
Leviticus25:42 Fa mpanompoko ny Israelita izay navoakako hiala tany Ejipta, ka tsy tokony hamidy tahaka ny andevo." 
Leviticus25:43 Aza itratrevatrevana sy ampahoriana izy, fa izany no hanehoanareo fanajana Ahy Andriamanitrareo." 
Leviticus25:44 «Ny amin’izay ho andevolahinareo na andevovavinareo, dia amin’ny firenena manodidina anareo no hividiananareo azy." 
Leviticus25:45 Azonareo ividianana koa amin’ny zanak’ireo vahiny valovotaka eo anivonareo sy amin’ny taranaka haterany eo amin’ny taninareo; ary dia ho fanananareo ireny. 
Leviticus25:46 Hataonareo lovan’ny zanakareo mandimby anareo ireny, mba hozakainy ho fananany. Ho mpanomponareo hatrany hatrany ireny; fa ny Israelita mpiray firenena aminareo kosa dia tsy azonareo itratrevatrevana sy ampahoriana." 
Leviticus25:47 «Raha misy tonga manankarena ny vahiny valovotaka eo anivonareo, fa ny mpiray firenena aminareo kosa misy mihamahantra ka mivarotra ny tenany ho mpanompon’ilay vahiny na ho mpanompon’olona taranak’ilay vahiny," 
Leviticus25:48 dia azo avotana izy na efa lasa mpanompo aza. Ny anankiray amin’ireo rahalahiny no mahavotra azy," 
Leviticus25:49 na ny rahalahin-drainy, na ny zana-drahalahin-drainy, na ny anankiray amin’ireo havany akaiky; mahazo miavo-tena koa izy, raha tàhiny manana ny ampy ho an’izany." 
Leviticus25:50 Rehefa havotana izy, dia hanisa taona miaraka amin’ilay tompony, manomboka eo amin’ny taona nahampanompo azy ka miafara amin’ny taona Jobily; araka izay isan’ny taona no hanamboarana ny vola nividianana azy, ary araka izay fanao amin’ny mpikarama isan’andro no hanombanana ny asa vitany." 
Leviticus25:50 Rehefa havotana izy, dia hanisa taona miaraka amin’ilay tompony, manomboka eo amin’ny taona nahampanompo azy ka miafara amin’ny taona Jobily; araka izay isan’ny taona no hanamboarana ny vola nividianana azy, ary araka izay fanao amin’ny mpikarama isan’andro no hanombanana ny asa vitany." 
Leviticus25:51 Raha mbola maro ny taona sisa mandra-pahatongan’ny taona Jobily, dia ara-keviny amin’ilay vola nividianana azy no fanavotana haloa." 
Leviticus25:51 Raha mbola maro ny taona sisa mandra-pahatongan’ny taona Jobily, dia ara-keviny amin’ilay vola nividianana azy no fanavotana haloa." 
Leviticus25:52 Raha vitsy kosa ny taona sisa, dia hoisaina izany ka ara-kevitr’ireo taona ireo no fanavotana haloa." 
Leviticus25:53 Tahaka ny mpikarama isan-taona izy mandritra ny itoerany eo amin’ilay tompony; ka harahinareo maso ilay tompony mba tsy hanao toetra mitratrevatreva aminy sy mampahory azy. 
Leviticus25:54 Raha tsy misy hanavotana an’ilay mpiray firenena aminareo, dia ho afaka teo an-tanan’ny tompony izy mbamin’ny zanany amin’ny taona Jobily." 
Leviticus25:54 Raha tsy misy hanavotana an’ilay mpiray firenena aminareo, dia ho afaka teo an-tanan’ny tompony izy mbamin’ny zanany amin’ny taona Jobily." 
Leviticus25:55 «Eny, mpanompoko ny Israelita, dia mpanompoko navoakako hiala tany Ejipta. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo." 
Leviticus26:1 «Aza manao andriamani-tsiizy, aza manangana sarin-tsampy voasokitra na manao tsangambaton-tsampy, aza manorina vato voaravaka hiankohofana eo amin’ny taninareo; fa Izaho no TOMPO Andriamanitrareo." 
Leviticus26:2 «Tandremo ny sabata nodidiako hitsaharana ary hajao ny Toeramasina onenako. Izaho no TOMPO. 
Leviticus26:3 «Raha manaraka ny lalànako ianareo ka imasoanareo hotanterahina ny didiko," 
Leviticus26:4 dia homeko ny ranonorana sahaza anareo amin’ny fotoanandrony mba hahavokaran’ny tany ary hamoazan’ny hazo eny an-tsaha. 
Leviticus26:5 Ho tratry ny fiotazam-boaloboka ny fivelezam-bary eo aminareo, ary ho tratry ny famafazana ny fiotazam-boaloboka; dia hihinana ianareo ka ho voky, ary handry feizay eo amin’ny taninareo." 
Leviticus26:6 Hasiako fiadanana eo amin’ny tany, ka handry tsy hisy hanaitra ianareo; fa hofongorako ny biby masiaka eo amin’ny tany, ary tsy mba handalovan’ady intsony izy." 
Leviticus26:7 Hataonareo mandositra ny fahavalonareo ka ho lavon-tsabatra eo anoloanareo; 
Leviticus26:8 hampandositra zato ny dimy aminareo ary hampandositra iray alina ny zato aminareo ka ho lavon-tsabatra eo anoloanareo ireny. 
Leviticus26:9 Hijery anareo am-pitiavana Aho ka hahamaro ny taranakareo sy hampitombo anareo ary hitazona ny fanekempihavanako aminareo. 
Leviticus26:10 Ho be ny vokatra miakatra ka haharitra hihinananareo ny vokatra tranainy ary hisy sisa hatao varo-boba fotsiny aza mba hasiana ny vao. 
Leviticus26:11 Hiorim-ponenana eo afovoanareo Aho ary tsy ho tofoka aminareo. 
Leviticus26:12 Handeha miaraka aminareo Aho, ka Izaho ho Andriamanitrareo ary ianareo ho vahoakako." 
Leviticus26:13 Izaho no TOMPO Andriamanitrareo, Ilay namoaka anareo hiala tany Ejipta mba tsy hanandevozany anareo intsony; notapahiko ny zioga izay teo aminareo mba hitrakanareo fandeha." 
Leviticus26:14 «Fa raha tàhiny tsy henoinareo kosa Aho, ka tsy tanterahinareo ireo didy rehetra ireo," 
Leviticus26:15 raha hamavoinareo ny lalànako na halanareo ny fitsipiko, ka tsy tanterahinareo ny didiko rehetra fa ivadihanareo ny fanekempihavanako taminareo," 
Leviticus26:16 dia izao no hataoko anareo: loza mampivarahontsana no halefako hamelezana anareo, dia areti-mahasaozanina sy tazo mahery izay mahalali-maso sy mandreraka aina anareo; ary hafafinareo foana ny voa famafinareo, fa ny fahavalonareo no hihinana azy." 
Leviticus26:17 Dia hohandriniko ianareo ka ho resy eo anoloan’ny fahavalonareo; ireo mpankahala anareo no hanapaka anareo; ary handositra ianareo, na dia tsy misy mpanenjika aza." 
Leviticus26:18 «Raha amin’izany no tsy henoinareo ihany Aho, dia mbola hofaiziko impito henin’izany ianareo noho ny fahotanareo." 
Leviticus26:19 Horavako ny hery ireharehanareo, ka ny lanitra tandrifinareo hataoko mafy toy ny vy ary ny tany volenareo hataoko mafy toy ny varahina." 
Leviticus26:20 Ho lany foana ny herinareo, fa tsy hahavokatra ny tany volenareo ary tsy hamoa ny hazo." 
Leviticus26:21 «Raha mbola toherinareo ihany Aho ka tsy henoinareo, dia hokapohiko impito henin’izany koa ianareo araka ny fahotanareo." 
Leviticus26:22 Halefako hamely anareo ny bibidia, ka hamono ny zanakareo sy handringana ny biby fiompinareo; ary hahavitsy isa anareo ireny ka ho tonga taniefitra ny lalambenareo." 
Leviticus26:23 «Raha amin’izany no tsy raisinareo ny anatro fa mbola toherinareo ihany Aho," 
Leviticus26:24 dia Izaho mihitsy kosa no hamely anareo ka hokapohiko impito henin’izany ianareo noho ny fahotanareo. 
Leviticus26:25 Ady no harongatro hamelezana anareo, ho sazin’ny nivadihanareo ny fanekempihavanako. Ary rehefa tafangona hialoka ao anaty tanànanareo ianareo, dia handefasako areti-mandringana eo aminareo ary ho voatolotra eo an-tanan’ny fahavalo ianareo." 
Leviticus26:26 Hotapahiko ny vary tohan’ainareo, ka lafaoro anankiray fanendasa-mofo ihany no hanendasan’ny vehivavy folo ny mofonareo; ary an-danjany kely dia kely no hizaràny azy, ka hihinana ianareo fa tsy ho voky." 
Leviticus26:27 «Raha amin’izany no tsy henoinareo indray Aho fa mbola toherinareo ihany," 
Leviticus26:28 dia hamely anareo amin’ny fahatezerako Aho; ka Izaho mihitsy no hitondra famaizana impito henin’izany noho ny fahotanareo. 
Leviticus26:29 Ho mosarena ianareo ka hihinana ny nofon-janakalahy aman-janakavavinareo. 
Leviticus26:30 Haharikoriko Ahy ianareo, ka horavako ny toerana anajànareo sampy, hazerako ny tsangambato anompoanareo ny masoandro, ary ny fatinareo hampifanongoaviko eo ambonin’ny sampy rava." 
Leviticus26:31 Horavako ny tanànanareo, ka hataoko tonga lao ny trano fivavahanareo, ary tsy hankasitrahiko velively ny hanitry ny soronareo." 
Leviticus26:32 Hataoko tonga lao ny taninareo ka ho talanjon’izany ireo fahavalonareo, dia ireo fahavalo hiorim-ponenana ao." 
Leviticus26:33 Ianareo kosa, ady no hapoakako hamelezana anareo ka haeliko any amin’ny firenen-kafa ianareo; dia ho lao ny taninareo ary ho rava ny tanànanareo." 
Leviticus26:34 «Amin’izany ny taninareo hahazo fitsaharana mandritra ny taona rehetra hahafoana azy rehefa any amin’ny tanin’ny fahavalonareo any ianareo; amin’izay tokoa ny taninareo no hiala sasatra ka hahazo fitsaharana. 
Leviticus26:35 Eny, mandritra ny taona rehetra hahafoana azy, dia hiala sasatra izy mba ho solon’izay fitsaharana tsy azony, fony ianareo mbola nonina teo aminy." 
Leviticus26:36 «Izay sisa velona aminareo, any amin’ny tanin’ny fahavalony any, dia hampidirako fahareraham-po ka na ny fipikan’ny ravinkazo anankiray paohin-drivotra aza dia hampandositra azy; handositra ireo toy ny mandositra fahavalo mitan-tsabatra, ary ho lavo ireo na dia tsy misy mpanenjika aza." 
Leviticus26:37 Ho lavo mifanindry ireo toy ny rehefa mandositra fahavalo mitan-tsabatra, na dia tsy misy mpanenjika aza, koa tsy hahatoha ny fahavalony akory." 
Leviticus26:38 Ho lany ringana any amin’ny firenen-kafa ireo, ka ho lanin’ny tanin’ny fahavalony ihany." 
Leviticus26:39 Noho ny heloka vitany sy ny heloka vitan’ny razany, ireo sisa velona aminareo dia ho levona any amin’ny tanin’ny fahavalony any." 
Leviticus26:40 «Kanefa ireo sisa velona aminareo kosa hiaiky ny heloka vitany sy ny heloka vitan’ny razany, dia ny fahadisoana nataony tamiko; eny, hiaiky ireo fa noho ny fanoherany Ahy" 
Leviticus26:41 no nanoherako azy sy nandefasako azy ho any amin’ny tanin’ny fahavalony. Noho ny fony tsy voatokana ho Ahy, dia hietry tena ireo ka hanefa ny sazin’ny heloka nataony." 
Leviticus26:42 Amin’izay no hahatsiarovako ny fanekempihavanako tamin-dry i Jakôba sy i Itsehàka ary i Abrahama razambeny sady hahatsiarovako ny fampanantenana momba ilay taniny. 
Leviticus26:43 Ilay tany, izay nilaozan’ireo Israelita, dia hahazo fitsaharana mandritra ny fotoana hahafoana azy; fa hanefa ny sazin’ny heloka vitany kosa ireo Israelita, satria nandà ny fitsipiko ary nankahala ny lalànako." 
Leviticus26:44 Kanefa, na amin’izany fotoana itoerany any amin’ny tanin’ny fahavalony any izany aza, dia tsy holaviko tanteraka izy ary tsy ho halako hataoko lany ringana na ho halako hanapahako ny fanekempihavanako taminy, satria Izaho no TOMPO Andriamaniny." 
Leviticus26:45 Eny, hotsarovako hanasoavana azy ny fanekempihavanana nataoko tamin’ny razany, izay navoakako hiala tany Ejipta teo imason’ny firenen-kafa mba hahatonga Ahy ho Andriamaniny. Izaho no TOMPO.»" 
Leviticus26:46 Ireo no lalàna sy fitsipika ary fampianarana izay ifampitondran’ny TOMPO amin’ny Israelita, ka nomen’ny TOMPO azy tamin’ny alalan’i Mosesy tany an-tendrombohitra Sinay." 
Leviticus27:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Leviticus27:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Raha misy manao voady hanokana olona ho an’ny TOMPO; 
Leviticus27:3 dia araka ny vola tombananao haloany no hanefany voady; «Olona roapolo taona ka hatramin’ny enimpolo taona: ho an’ny lehilahy, dia sekela volafotsy dimampolo, araka ny sekela fampiasa ao amin’ny Toeramasina;" 
Leviticus27:4 ho an’ny vehivavy, dia sekela volafotsy telopolo." 
Leviticus27:5 «Olona dimy taona ka hatramin’ny roapolo taona; ho an’ny zazalahy, dia sekela roapolo; ho an’ny zazavavy, dia sekela folo." 
Leviticus27:6 «Zazakely dimy volana ka hatramin’ny dimy taona: ho an’ny zazalahikely, dia sekela dimy; ho an’ny zazavavikely dia sekela telo." 
Leviticus27:7 «Olona enimpolo taona no ho miakatra: ho an’ny lehilahy, dia sekela 15; ho an’ny vehivavy, dia sekela folo." 
Leviticus27:8 «Raha mahantra kosa ilay olona nivoady ka tsy mahaloa izay vola voatombanao haloany, dia hoentina eo anatrehan’ny mpisorona ilay olona natokana ho an’ny Tompo; araka izay fari-pananan’ilay nivoady no hanombanan’ny mpisorona ny vola haloa." 
Leviticus27:9 «Raha biby fiompy anisan’ireo fanolotra sorona ho an’ny TOMPO no atao voady, dia ho voatokana ho an’ny TOMPO avokoa ny biby rehetra omena amin’izany." 
Leviticus27:10 Tsy azo ovàna na atakalo izany, na tsara no hasolo ny ratsy na ratsy no hasolo ny tsara. Kanefa raha sendra misy biby anankiray natakalo biby hafa, dia samy ho voatokana ho an’Andriamanitra izy roroa." 
Leviticus27:11 «Raha biby maloto tsy fanolotra sorona ho an’ny TOMPO kosa no atao voady, dia hoentina eo anatrehan’ny mpisorona ilay biby." 
Leviticus27:12 Ny mpisorona no hanombana ny vidiny araka ny hatsàrany na haratsiny; dia izay tombam-bidy nataony no harahina. 
Leviticus27:13 Raha tian’ny tompony havotana ilay biby, dia ny tombam-bidiny tongoavina ampahadimy no haloany." 
Leviticus27:14 «Raha trano no avahana hatokana ho an’ny TOMPO, dia hotombanan’ny mpisorona ny vidin’ilay trano araka ny hatsàrany na haràtsiny, dia izay tombam-bidy nataony no harahina." 
Leviticus27:15 Raha tian’ny tompony havotana ilay trano, dia ny tombam-bidiny tongoavina ampahadimy no haloany; dia ho azy ny trano." 
Leviticus27:16 «Raha zara tany no avahana hatokana ho an’ny TOMPO, dia araka ny haben’ny voan-javatra famafy eo no hanombanana ny vidiny; ka ny voam-bary ôrza telonjato kilao dia tombanana ho sekela volafotsy dimampolo." 
Leviticus27:17 Raha manomboka amin’ny taona Jobily no anavahana tany hatokana ho an’ny Tompo, dia izany tombam-bidy izany no harahina." 
Leviticus27:17 Raha manomboka amin’ny taona Jobily no anavahana tany hatokana ho an’ny Tompo, dia izany tombam-bidy izany no harahina." 
Leviticus27:18 Fa raha aorian’ny taona Jobily kosa no anavahana tany hatokana ho an’ny Tompo, dia ny isan’ny taona sisa mandra-pahatongan’ny taona Jobily no hameran’ny mpisorona ny vidiny, ka dia hahenany araka izany ny tombam-bidiny." 
Leviticus27:18 Fa raha aorian’ny taona Jobily kosa no anavahana tany hatokana ho an’ny Tompo, dia ny isan’ny taona sisa mandra-pahatongan’ny taona Jobily no hameran’ny mpisorona ny vidiny, ka dia hahenany araka izany ny tombam-bidiny." 
Leviticus27:19 «Raha tian’ny tompony havotana ny taniny, dia ny tombam-bidy tongoavana ampahadimy no haloany; dia hapetraka ho azy ny tany." 
Leviticus27:20 «Raha tsy avotan’ny tompony kosa ny tany fa amidiny amin’olon-kafa, dia tsy azony avotana intsony." 
Leviticus27:21 Fa rehefa afaka teo an-tanan’ilay nividy azy io tany io amin’ny taona Jobily, dia voatokana ho an’ny TOMPO tahaka ny tany afoy ho Azy; ka ny mpisorona no hanjary tompony." 
Leviticus27:21 Fa rehefa afaka teo an-tanan’ilay nividy azy io tany io amin’ny taona Jobily, dia voatokana ho an’ny TOMPO tahaka ny tany afoy ho Azy; ka ny mpisorona no hanjary tompony." 
Leviticus27:22 «Raha tany novidina fa tsy zara tany no avahana hatokana ho an’ny TOMPO," 
Leviticus27:23 dia araka ny isan’ny taona sisa mandra-pahatongan’ny taona Jobily no hameran’ny mpisorona ny tombam-bidiny; ary androtr’io ihany no handoavan’ilay olona izany, dia hatokana ho an’ny TOMPO io vola io." 
Leviticus27:23 dia araka ny isan’ny taona sisa mandra-pahatongan’ny taona Jobily no hameran’ny mpisorona ny tombam-bidiny; ary androtr’io ihany no handoavan’ilay olona izany, dia hatokana ho an’ny TOMPO io vola io." 
Leviticus27:24 Amin’ny taona Jobily kosa dia hiverina amin’ilay nividianana azy ny tany, izany hoe amin’ilay tompon-dova." 
Leviticus27:24 Amin’ny taona Jobily kosa dia hiverina amin’ilay nividianana azy ny tany, izany hoe amin’ilay tompon-dova." 
Leviticus27:25 «Ny tombam-bidy rehetra dia araka ny sekela fampiasa ao amin’ny Toeramasina no hanaovana azy; ka milanja folo grama ny sekela iray. 
Leviticus27:26 «Noho ny voalohan-teraky ny biby fiompy efa voatokana rahateo ho an’ny TOMPO, dia mazava loatra fa tsy azo avahan’ny isam-batan’olona mba hatokana ho an’ny TOMPO izany; koa na omby na ondry na osy, rehefa voalohan-teraka, dia an’ny TOMPO izany." 
Leviticus27:27 Raha voalohan-teraka amina biby maloto no hatokana ho an’ny TOMPO, dia azon’ny tompony avotana ilay biby, araka ny tombam-bidy tongoavina ampahadimy; fa raha tsy havotan’ny tompony izy, dia hamidy amin’olon-kafa araka ny tombam-bidiny." 
Leviticus27:28 «Ny zavatra rehetra avahan’ny olona mba hafoy ho an’ny TOMPO, amin’izay ananany na olona na biby fiompy na zara tany, dia tsy ho azo amidy na avotana; ny zavatra rehetra, izay hafoy toy izany, dia zavatra voatokana tanteraka ho an’ny TOMPO." 
Leviticus27:29 Ny olona rehetra, izay hafoy ho an’ny TOMPO, dia tsy misy azo avotana fa hatao maty tokoa." 
Leviticus27:30 «Ny ampahafolon’ny vokatry ny tany, na avy amin’ny tanim-bary na avy amin’ny saha, dia an’ny TOMPO; voatokana ho AZY izany." 
Leviticus27:31 Raha misy tian’ny tompony havotana io ampahafolon’ny vokatra io, dia ny tombam-bidy tongoavina ampahadimy no haloany." 
Leviticus27:32 Ny ampahafolon’ny biby fiompy, na omby na ondry na osy, izany hoe ny biby voamariky ny tehin’ny mpiandry azy, dia voatokana ho an’ny TOMPO." 
Leviticus27:33 Tsy ijerena ny tsara na ratsy izany sady tsy azo atakalo; kanefa raha sendra misy biby anankiray natakalo biby hafa, dia samy ho voatokana ho an’Andriamanitra izy roroa ka samy tsy misy azo avotana.»" 
Leviticus27:34 Ireo no didy nampitain’ny TOMPO tamin’i Mosesy ho an’ny Israelita, teo an-tendrombohitra Sinay." 
Numbers1:1 Izao no nolazain’ny TOMPO tamin’i Mosesy tany an-taniefitr’i Sinay, tao amin’ny Tranolay fihaonana, ny andro voalohan’ny volana faharoa tamin’ny taona faharoa nialan’ny Israelita tany Ejipta:" 
Numbers1:2 –Ataovy ny fanisana ny fiangonan’ny Israelita rehetra araka ny fokony sy ny fianakaviany avy, ka raiso tsirairay ny anaran’ny lehilahy rehetra," 
Numbers1:3 dia izay vatan-dehilahy feno roapolo taona no ho miakatra ka mahatam-piadiana. Ianao sy i Aharôna no hanisa ireo araka ny tafika misy azy avy. 
Numbers1:4 Aoka hisy lehilahy anankiray isam-poko, dia lehilahy izay tokony ho filoham-pianakaviana, mba hanampy anareo." 
Numbers1:5 Ireto avy ny anaran’ireo lehilahy hanampy anareo: i Elitsora zanak’i Sedeòra no avy amin’ny fokon’i Reobena; 
Numbers1:6 i Selomiela zanak’i Tsorisaday no avy amin’ny fokon’i Simehôna; 
Numbers1:7 i Nahasôna zanak’i Haminadaba no avy amin’ny fokon’i Joda; 
Numbers1:8 i Natanaela zanak’i Tsohara no avy amin’ny fokon’i Jisakara; 
Numbers1:9 I Eliaba zanak’i Helôna no avy amin’ny fokon’i Zebolòna; 
Numbers1:10 i Elisamà zanak’i Hamihoda no avy amin’ny fokon’i Efraîma zanak’i Jôsefa; i Gamaliela zanak’i Pedahatsoro no avy amin’ny fokon’i Manase zanak’i Jôsefa; 
Numbers1:11 I Abidàha zanak’i Gidehônỳ no avy amin’ny fokon’i Benjamîna; 
Numbers1:12 i Ahihezera zanak’i Hamisaday no avy amin’ny fokon’i Dana; 
Numbers1:13 i Pagihiela zanak’i Hôkrana no avy amin’ny fokon’i Asera; 
Numbers1:14 i Eliasafa zanak’i Dehoela no avy amin’ny fokon’i Gada; 
Numbers1:15 Ahira zanak’i Henàna no avy amin’ny fokon’i Naftalỳ. 
Numbers1:16 Ireo no filoham-pianakaviana voafidin’ny fiangonana sady filohan’ny miaramilan’i Israely ihany koa. 
Numbers1:17 Nalain’i Mosesy sy i Aharôna ho lefiny ireo olona voatonona anarana ireo," 
Numbers1:18 ka novoriny ny fiangonana manontolo tamin’ny andro voalohan’ny volana faharoa, dia nosoratany ny anaran’ny lehilahy israelita rehetra feno roapolo taona no ho miakatra araka ny fianakaviany sy ny fokony avy," 
Numbers1:19 mifanaraka amin’ny nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy. Tao an-taniefitr’i Sinay no nanaovany ny fanisana. 
Numbers2:1 Niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ny TOMPO nanao hoe: 
Numbers2:2 –Ny Israelita dia samy hitoby eo akaikin’ny vondron-tafiny sy ny fanevan’ny fokony avy. Ny toby dia tsy maintsy manodidina ny Tranolay fihaonana kanefa lavidavitra azy. 
Numbers2:3 «Amin’ny lafiny atsinanana no hisy ireo tafika lohalaharana mivondrona ao anatin’ny tobin’i Joda, ka ahitana mifanila ny tafika jodeanina sy jisakarita ary zebolonita. Ny vatan-dehilahy voaisa ho afa-mitam-piadiana dia hotarihin’ny filoha anankiray avy amin’ny fokony araka izao: ho an’ny fokon’i Joda dia i Nahasôna zanakalahin’i Haminadaba, miaraka amin’ny vatan-dehilahy 74 600; ho an’ny fokon’i Jisakara dia i Natanaela, zanakalahin’i Tsohara, miaraka amin’ny vatan-dehilahy 54 400; ho an’ny fokon’i Zebolòna dia i Eliaba zanakalahin’i Helôna, miaraka amin’ny vatan-dehilahy 57 400." 
Numbers2:4  
Numbers2:5  
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9 Ny vatan-dehilahy ao anatin’ny tobin’i Joda dia mitontaly 186 400. Ireo no mpialoha lalana ny vahoaka israelita. 
Numbers2:10 «Amin’ny lafiny atsimo no hisy ireo tafika mivondrona ao anatin’ny tobin’i Reobena, ka ahitana mifanila ny tafika reobenita sy simehônita ary gadita. Ny vatan-dehilahy voaisa ho afa-mitam-piadiana dia hotarihin’ny filoha anankiray avy amin’ny fokony araka izao: ho an’ny fokon’i Reobena dia i Elitsora zanakalahin’i Sedeora miaraka amin’ny vatan-dehilahy 46 500; ho an’ny fokon’i Simehôna dia i Selomiela zanakalahin’i Tsorisaday miaraka amin’ny vatan-dehilahy 59 300; ho an’ny fokon’i Gada dia i Eliafasa zanakalahin’i Dehoela miaraka amin’ny vatan-dehilahy 45 650." 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16 Ny vatan-dehilahy ao anatin’ny tobin’i Reobena dia mitontaly 151 450. Ireo no mandeha faharoa. 
Numbers2:17 «Dia handroso ny Tranolay fihaonana sy ny andian’ny Levita eo anelanelan’ny vondron-tafika roa mialoha sy ny vondron-tafika roa manaraka. Handroso araka ny filaharany eo amin’izay itobiany ihany ny levita, ka hanaraka ny fanevan’ny tarika misy azy avy." 
Numbers2:18 «Amin’ny lafiny andrefana no hisy ireo tafika mivondrona ao amin’ny tobin’i Efraîma, ka ahitana ny tafika efraîmita sy manasita ary benjaminita. Ny vatan-dehilahy voaisa ho afa-mitam-piadiana dia hotarihin’ny filoha anankiray avy amin’ny fokony araka izao: ho an’ny fokon’i Efraîma dia i Elisamà zanakalahin’i Hamihoda miaraka amin’ny vatan-dehilahy 40 500; ho an’ny fokon’i Manase dia i Gamaliela zanakalahin’i Pedahatsoro miaraka amin’ny vatan-dehilahy 32 200; ho an’ny fokon’i Benjamîna dia i Abidàna zanakalahin’i Gidehônỳ miaraka amin’ny vatan-dehilahy 35 400." 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24 Ny vatan-dehilahy ao anatin’ny tobin’i Efraîma dia mitontaly 108 100. Ireo no mandeha fahatelo. 
Numbers2:25 «Amin’ny lafiny avaratra kosa no hisy ireo tafika mivondrona ao anatin’ny tobin’i Dana, izay ahitana mifanila ny tafika danita sy aserita ary naftalita. Ny vatan-dehilahy voaisa ho afa-mitam-piadiana dia hotarihin’ny filoha anankiray avy amin’ny fokony araka izao: ho an’ny fokon’i Dana dia i Ahihezera zanakalahin’i Hamisaday miaraka amin’ny vatan-dehilahy 62 700; ho an’ny fokon’i Asera dia i Pagihiela zanakalahin’i Hôkràna miaraka amin’ny vatan-dehilahy 41 500; ho an’ny fokon’i Naftalỳ dia i Ahira zanakalahin’i Henàna miaraka amin’ny vatan-dehilahy 53 400." 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31 «Ny vatan-dehilahy ao anatin’ny tobin’i Dana dia mitontaly 157 600. Ireo kosa no ho vodilaharana. «Dia samy handeha miaraka amin’ny fanevany avy ireo vondron-tafika efatra ireo.» 
Numbers2:32 Ny vatan-dehilahy israelita voaisa araka ny foko sy araka ny toby nisy ireo tafika dia tafakatra 603 550 ny fitambarany. 
Numbers2:33 Ny Levita ihany no tsy natao fanisana niaraka tamin’ny Israelita hafa araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy. 
Numbers2:34 Notanterahin’ny Israelita izany, araka ny nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy; ka araka ny fanevany avy no nitobiany ary araka ny foko sy ny tarika nisy azy avy no niaingany." 
Numbers3:1 Ireto avy ny taranak’i Aharôna sy i Mosesy tamin’ny andro nitenenan’ny TOMPO tamin’i Mosesy teo an-tendrombohitra Sinay. 
Numbers3:2 Nanan-janaka efatra mirahalahy i Aharôna, ka i Nadaba no lahimatoa, ny sisa dia i Abihò sy i Elehazara ary i Itamara." 
Numbers3:3 Ireo no anaran’ny zanakalahin’i Aharôna izay samy mpisorona voahosotra sy voatokana hanao ny fisoronana. 
Numbers3:4 Maty teo anatrehan’ny TOMPO anefa i Nadaba sy Abihò fony nandoro vovo-javamanitra tsy sahaza Azy tany an-taniefitr’i Sinay. Samy tsy niteraka izy mirahalahy, koa dia i Elehazara sy i Itamara ihany no sisa nanao ny fisoronana teo anatrehan’i Aharôna rainy." 
Numbers3:5 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Numbers3:6 –Asaivo manatona ny fokon’i Levỳ ka apetraho eo ambany fahefàn’i Aharôna mpisorona mba hanampy azy. 
Numbers3:7 Eo anoloan’ny Tranolay fihaonana no hanatanterahany ny asany ho an’i Aharôna sy ho an’ny fiangonana manontolo, ka hanaovany ny fanompoana ao amin’ny Fonena-masina." 
Numbers3:8 Hiandraikitra ny fanaka rehetra momba ny Tranolay fihaonana izy ary ho vonona hanompo ny Israelita ka hanatanteraka izany ao amin’ny Tranolay. 
Numbers3:9 Koa homenao an’i Aharôna sy ny zanany ny Levita; eny, homenao azy marina tokoa avy amin’ny Israelita ireo." 
Numbers3:10 Hatsanganao hitandrina ny asa fisoronana i Aharôna sy ny zanany; fa izay tsy mpisorona mitady hanatona kosa dia hatao maty. 
Numbers3:11 Mbola niteny tamin’i Mosesy indray ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers3:12 –Indro Aho efa nifidy ny Levita tamin’ny Israelita rehetra ho solon’ny lahimatoa rehetra voalohan-teraka aminy; koa dia Ahy ny Levita," 
Numbers3:13 satria Ahy ny voalohan-teraka rehetra. Tamin’ny andro namelezako ny voalohan-teraka rehetra tany Ejipta no nanokanako ny voalohan-teraka rehetra tamin’ny Israelita ho Ahy, na olona izay na biby fiompy: Ahy ireo. Izaho no TOMPO." 
Numbers3:14 Niteny tamin’i Mosesy tany an-taniefitr’i Sinay ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers3:15 –Ataovy ny fanisana ny taranak’i Levỳ isam-pianakaviana sy isan-tarika avy, ka ny Levita lahy rehetra feno iray volana no ho miakatra no hoisainao." 
Numbers3:16 Dia nataon’i Mosesy ny fanisana azy ireo, araka izay nandidian’ny TOMPO azy." 
Numbers3:17 Ireto avy ny anaran’ny zanakalahin’i Levỳ: i Gersôna, i Kehata ary i Merarỳ." 
Numbers3:18 Indreto kosa ny anaran’ny zanakalahin’i Gersôna: i Libnỳ sy i Simehỳ ka izy roa lahy no razan’ny tarika avy aminy. 
Numbers3:19 Ary ny anaran’ny zanakalahin’i Kehata dia ireto avy: i Hamrama sy i Jitsehara ary i Hebrôna sy i Hoziela ka izy efa-dahy no razan’ny tarika avy aminy. 
Numbers3:20 Ary ny zanakalahin’i Merarỳ dia i Mahilỳ sy i Mosỳ ka izy roa lahy no razan’ny tarika avy aminy. Izy valo lahy ireo no ipoiran’ny tariky ny Levita araka ny fianakaviambeny avy. 
Numbers3:21 I Gersôna no razan’ny Gersônita izay misy tarika roa, dia ny Libnita sy ny Simehita." 
Numbers3:22 Rehefa natao fanisana ny lehilahy rehetra tao aminy, izay feno iray volana no ho miakatra, dia nahatratra 7 500." 
Numbers3:23 Nitoby teo ivohon’ny Fonena-masina, teo andrefany, ny Gersônita." 
Numbers3:24 I Eliasafa zanakalahin’i Laela no filoham-pianakaviamben’ny Gersônita. 
Numbers3:25 Niandraikitra ny amin’ny Tranolay fihaonana no raharahan’i Gersônita; dia ny Fonena-masina, ny lay, ny firakony, ny lambam-baravaran’ny Tranolay fihaonana," 
Numbers3:26 ny fefilamban’ny kianja sy ny vavahady lamba amin’ny kianja izay manodidina ny Fonena-masina sy ny alitara, ary ny tadin’ny lay. Nisahana ny fikarakarana rehetra momba ireny ny Gersônita." 
Numbers3:27 I Kehata no razan’ny Kehatita izay misy tarika efatra, dia ny Hamramita sy ny Jitseharita ary ny Hebrônita sy ny Hozielita." 
Numbers3:28 Rehefa natao fanisana ny lehilahy rehetra tao aminy, izay feno iray volana no ho miakatra, dia 8 600. Ireo no mpikarakara ny Fonena-masina." 
Numbers3:29 Nitoby teo amin’ny lafy atsimon’ny Fonena-masina ny Kehatita. 
Numbers3:30 I Elisafàna zanakalahin’i Hoziela no filoham-pianakaviamben’ny Kehatita. 
Numbers3:31 Ny Kehatita no miandraikitra ny Vatamasina, ny latabatra masina, ny fitoeran-jiro sy ny alitara roa ary ny fanaky ny Toeramasina izay fanaovana fanompoam-pivavahana, ary ny varavarana lamba. Nisahana ny fikarakarana rehetra momba ireny ny Kehatita." 
Numbers3:32 I Elehazara, zanakalahin’i Aharôna mpisorona, no filoha faratampon’ny Levita; izy no mpiandraikitra ireo olona mikarakara ny fanompoana ao amin’ny Toeramasina." 
Numbers3:33 I Merarỳ no razan’ny Merarita izay nisy tarika roa dia ny Mahilita sy ny Mosita. 
Numbers3:34 Rehefa natao fanisana ny lehilahy rehetra tao aminy, izay feno iray volana no ho miakatra, dia 6 200." 
Numbers3:35 I Tsoriela zanakalahin’i Abihaîla no filoham-pianakaviamben’ny Merarita. Nitoby teo amin’ny lafy avaratry ny Fonena-masina izy ireo. 
Numbers3:36 Ny Merarita no miandraikitra ny hazo fisaka amin’ny Tranolay; ny barany, ny andriny mbamin’ny faladiany, ary ny fanaka rehetra momba azy. Nisahana ny fikarakarana rehetra momba ireny ny Merarita." 
Numbers3:37 Mbola izy ireo koa no niandraikitra ny andry manodidina ny kianja masina mbamin’ny faladiany sy ny tsatòka ary ny tady. 
Numbers3:38 I Mosesy sy i Aharôna ary ny zanakalahin’i Aharôna dia nitoby teo anoloana atsinanan’ny Tranolay fihaonana eo amin’ny fiposahan’ny masoandro. Izy ireo no miandraikitra ny fiambenana ny Toeramasina amin’ny anaran’ny Israelita. Izay tsy mpisorona mitady hanatona eo dia hatao maty. 
Numbers3:39 Ny fitambaran’ny lehilahy levita rehetra feno iray volana no ho miakatra, nisain’i Mosesy sy i Aharôna isan-tarika araka ny didin’ny TOMPO, dia nahatratra 22 000." 
Numbers3:40 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Isao ny lahimatoa rehetra, eo amin’ny Israelita, dia izay feno iray volana no ho miakatra, ka ataovy lisitra ny anarany:" 
Numbers3:41 Hatokanao ho Ahy ny Levita ho solon’ny lahimatoa rehetra eo amin’ny Israelita fa Izaho no TOMPO; dia tahaka izany koa, ny biby fiompin’ny Levita no ho solon’ny voalohan-teraky ny biby fiompy rehetra eo amin’ny Israelita." 
Numbers3:42 Dia nisain’i Mosesy araka ny nandidian’ny TOMPO azy ny lahimatoa rehetra teo amin’ny Israelita," 
Numbers3:43 dia izay feno iray volana no ho miakatra; ka nahatratra 22 273 ny fitambarany araka ny lisitry ny anarany. 
Numbers3:44 Hoy koa ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Numbers3:45 –Atokano ho Ahy ny Levita ho solon’ny lahimatoa rehetra eo amin’ny Israelita fa Izaho no TOMPO; dia tahaka izany koa, ny biby fiompin’ny Levita no ho solon’ny voalohan-teraky ny biby fiompin’ny Israelita." 
Numbers3:46 Ho fanavotana ny lahimatoa miisa 273 eo amin’ny Israelita, izany hoe ireo lahimatoa izay nihoatra tamin’ny isan’ny Levita," 
Numbers3:47 dia hakanao sekela dimy isan’olona; ka araka ny sekela fampiasa ao amin’ny Toeramasina, izany hoe sekela iray milanja folo grama, no hangalanao azy." 
Numbers3:48 Homenao an’i Aharôna sy ny zanany io vola io ho avotr’ireo lahimatoa mihoatra isa ireo. 
Numbers3:49 Nangonin’i Mosesy ny vola avotra izay nomen’ireo mihoatra isa noho ny voaavotry ny Levita ireo. 
Numbers3:50 Vola denàry 1 365 no voaangony tamin’ny lahimatoan’ny Israelita, araka ny sekela fampiasa ao amin’ny Toeramasina;" 
Numbers3:51 dia natolotr’i Mosesy an’i Aharôna sy ny zanany izany vola avotra izany, araka ny didy nampitain’ny TOMPO tamin’i Mosesy." 
Numbers4:1 Niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers4:2 Eo amin’ny samy Levita, dia ataovy lisitra isan-tarika sy isam-pianakaviana ny taranak’i Kehàta, feno telopolo taona ka hatramin’ny dimampolo taona, izany hoe ireo rehetra tokony hirotsaka hanao ny asam-panompoana ao amin’ny Tranolay fihaonana." 
Numbers4:3  
Numbers4:4 Ny miandraikitra ireo fanaka masina indrindra no asan’ny taranak’i Kehàta ao amin’ny Tranolay fihaonana. 
Numbers4:5 Rehefa hiainga ny Israelita dia ho avy i Aharôna sy ny zanany hanala ny lamba mampisaraka amin’ny Toeramasina ka handrakofany ny Vatamasina misy ny Didy folo; 
Numbers4:6 hasiany lamba hoditra manify eo ambonin’izany, dia hamelarany lamba volomparasy indray eo ambonin’io, vao hapetrany ny bao filanjana azy." 
Numbers4:7 Hamelatra lamba volomparasy eo amin’ny latabatry ny mofo aseho izy ka hametraka ny lovia, ny kaopy, ny tsatokaty ary ny zinga fampidinan-divay; hapetrany eo koa ny mofo izay haseho lalandava eo anatrehako." 
Numbers4:8 Eo ambonin’izany rehetra izany no hamelarany lamba jaky izay horakofany lamba hoditra manify; izay vao hapetrany ny bao filanjana ny latabatra. 
Numbers4:9 Haka lamba volomparasy izy handrakofany ny fitoeran-jiro mbamin’ny jiro sy ny kojakojany rehetra: dia ny hetin-jiro sy ny fitoeran-davenona ary ny tavoaran-diloilo. 
Numbers4:10 Hataony ao anaty saronan-koditra mafy izany ka hapetrany amin’ny filanjana azy. 
Numbers4:11 Hamelatra lamba volomparasy eo amin’ny alitara volamena izy, ka handrakotra izany amin’ny lamba hoditra mafy, ary izay vao hapetrany ny bao." 
Numbers4:12 Haka ny fanaka litorjika rehetra fampiasa amin’ny fanompoam-pivavahana ao amin’ny Toeramasina izy, ka hofonosiny lamba volomparasy sady horakofany lamba hoditra mafy, ary dia hapetrany amin’ny filanjana azy." 
Numbers4:13 Hoesoriny ny lavenona eo amin’ny alitara ka hamelarany lamba volomparasy eo. 
Numbers4:14 Hapetrany eo amboniny avokoa ny fanaka rehetra ilaina amin’ny fanaovan- tsorona, dia ny fitondrana afo, ny fitrebika, ny sotron’afo, ny zinga famafazana ary ny kojakoja rehetra momba ny alitara. Hovelarana ny lamba mafy eo ambonin’izany, ary hapetrany ny bao." 
Numbers4:15 Rehefa hifindra toby ny Israelita dia ho vitan’i Aharôna sy ny zanany ny famonosana ny Toeramasina sy ny fanaka rehetra momba ny Toeramasina, dia ho avy amin’izay ny taranak’i Kehàta hitondra azy. Tsy hikasika ny fitaovana masina mivantana izy sao maty. Izany no anjara entan’ny taranak’i Kehàta ny amin’ny Tranolay fihaonana." 
Numbers4:16 I Elehazara zanakalahin’i Aharôna mpisorona no miandraikitra ny diloilon-jiro, ny ditin-kazo manitra, ny fanatitra hohanina fanao isan’andro ary ny diloilo fanosorana; miandraikitra ny Fonena-masina manontolo sy ny ao anatiny rehetra izy, na ny fitaovana masina izany na ny kojakoja rehetra momba azy." 
Numbers4:17 Hoy indray ny TOMPO tamin’i Mosesy sy i Aharôna: 
Numbers4:18 –Tandremo izay tsy hahafongotra ny tariky ny Kehatita tsy ho isan’ny Levita. 
Numbers4:19 Izao no hataonareo aminy mba hahavelona fa tsy hahafaty azy raha manakaiky izay fitaovana masina indrindra izy: i Aharôna sy ny zanany ihany no hametraka azy ireo amin’ny andraikiny sy amin’izay tokony hoentiny avy. 
Numbers4:20 Koa tsy ho avy hijery ny fitaovana masina na dia kely akory aza izy ireo sao maty. 
Numbers4:21 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers4:22 «Ataovy lisitra isam-pianakaviana sy isan-tarika koa ny taranak’i Gersôna. 
Numbers4:23 Hisainao ny lehilahy rehetra feno telopolo taona ka hatramin’ny dimampolo taona, dia ireo rehetra tokony hirotsaka hanao ny asam-panompoana ao amin’ny Tranolay fihaonana." 
Numbers4:24 Izao no asa hampiandraiketina ny tariky ny Gersônita: 
Numbers4:25 hitondra ny lamba mandrakotra ny Fonena-masina ny Tranolay fihaonana, ny rakotra lambam-baravarana fidirana eo amin’ny Tranolay fihaonana," 
Numbers4:26 ny fefilamban’ny kianja sy ny lambam-baravaran’ny vavahadin’ny kianja izay manodidina ny Fonena-masina sy ny alitara, ny tady mamaritra ny kianja ary ny kojakoja rehetra ho an’ny fanompoany, dia izay rehetra nomena azy hiasany." 
Numbers4:27 Araka ny baikon’i Aharôna sy ny zanany no hanaovan’ny Gersônita ny asa fanompoany, na momba ny fitondrana ireo entana izany, na momba ny fanatanterahana ny asa. Izy telo mianaka no hiteny aminy izay tokony hataony sy izay tokony hoentiny." 
Numbers4:28 Izany no fanompoana nampiandraketina ny tariky ny Gersônita tao amin’ny Tranolay fihaonana. I Itamara zanakalahin’i Aharôna mpisorona no hanara-maso azy amin’izany. 
Numbers4:29 «Ataovy koa ny fanisana ny taranak’i Merarỳ, isan-tarika sy isam-pianakaviana." 
Numbers4:30 Hisainao ny lehilahy feno telopolo taona ka hatramin’ny dimampolo taona, izany hoe ireo rehetra tokony hirotsaka hanao ny asam-panompoana ao amin’ny Tranolay fihaonana." 
Numbers4:31 Izao no asa hampiandraiketina azy: dia ny hitondra ireo hazo fisaky ny Fonena-masina, ny barany, ny andriny, ny faladiany," 
Numbers4:32 ny andrin’ny fefin’ny kianja mbamin’ny faladiany, ny tsatòka sy ny tady ary ny kojakoja rehetra ho an’ny fanompoany. Atao lisitra ny anaran’ireo zavatra izay hoentin’ny tsirairay avy." 
Numbers4:33 Izany no fanompoana nampiandraketina ny tariky ny Merarita tao amin’ny Tranolay fihaonana. I Itamara, zanakalahin’i Aharôna mpisorona, no hanara-maso azy amin’izany.»" 
Numbers5:1 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers5:2 mba handidy ny Israelita hoe: –Aoka havoaka hiala ny toby avokoa izay rehetra marary hoditra, na voan’ny angatra, na maloto nikasi-paty!" 
Numbers5:3 Havoakanareo any ivelan’ny toby ireo na lahy na vavy mba tsy handotoany ny toby izay itoerako eo afovoany. 
Numbers5:4 Nankatoavin’ny Israelita izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy, ka navokany any ivelan’ny toby avokoa izay rehetra maloto." 
Numbers5:5 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers5:6 mba hamepetra ny Israelita hoe: –Raha misy lehilahy na vehivavy diso amin’ny TOMPO satria nanao izay mampalahelo olona, dia meloka tokoa tokoa izy." 
Numbers5:7 Tsy maintsy hiaiky ny fahotana nataony izy ka hanonitra amin’ny tompony izay zavatra nalainy, miampy ny ampahadimin’ny vidiny." 
Numbers5:8 Raha tàhiny maty ilay tompon-javatra sady tsy manan-kavana akaiky hahazoana manonitra ilay zavatra, dia homena ny TOMPO io, izany hoe ho an’ny mpisorona; manginy fotsiny ny ondrilahy hatao sorom-panonerana ka hanaovana fombam-pivavahana famelan-keloka." 
Numbers5:9 Ny fanatitra isan-karazany ataon’ny Israelita momba ny zava-masina izay arosony eo amin’ny mpisorona dia an’ny mpisorona. 
Numbers5:10 Azy ny zava-masina aterin’ny olona tsirairay; ary na inona na inona omen’ny olona ny mpisorona dia azy koa. 
Numbers5:11 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers5:12 mba hamepetra ny Israelita hoe: –Mety hisy vehivavy nanitsakitsaka ny vadiny; 
Numbers5:13 lehilahy hafa no nanao firaisana taminy ka nandoto azy, nefa tsy hitan’ny lahy izy fa niafina sady tsy misy vavolombelona hiampanga azy no tsy tratra am-bodiomby koa." 
Numbers5:14 Dia saropiaro ny lahy ka miahiahy ny vadiny sady voaloto tokoa io; na saropiaro izy ka miahiahy ny vadiny saingy tsy voaloto kosa io. 
Numbers5:15 Na ahoana na ahoana, dia hitondra ny vadiny eo amin’ny mpisorona ralehilahy ka hanolotra fanatitra noho ny amin-dravehivavy, dia lafarinina ôrza telo kilao. Tsy handrarahany menaka io lafarinina io sady tsy hasiany vovo-javamanitra satria fanatitra noho ny fahasaropiaro, fanati-piampangana natao hanehoana fahadisoana." 
Numbers5:16 Ary hoentin’ny mpisorona eo amin’ny Toeramasina ravehivavy mba hiseho eo anatrehan’ny TOMPO. 
Numbers5:17 Dia hisy rano manan-kasina halain’ny mpisorona amin’ny lovia tany ka hafangarony amin’ny vovoka noraofina teo amin’ny tanin’ny Fonena-masina. 
Numbers5:18 Harakorakon’ny mpisorona ny volon’ilay vehivavy miseho eo anatrehan’ny TOMPO, ary hapetrany eo am-pelatanany ny fanati-piampangana, izany hoe ny fanati-pahasarotam-piaro. Fa ny mpisorona kosa hitana ny rano mangidy izay mitondra ozona." 
Numbers5:19 Hampianiana an-dravehivavy izy ka hanao aminy hoe: «Raha tsy marina fa nisy lehilahy niray taminao ka nandoto anao tamin’ny fanitsakitsahanao ny vadinao, dia afaka amin’ity rano mangidy mitondra ozona ity ianao." 
Numbers5:20 Fa raha voaloto tamin’ny nanitsakitsahanao ny vadinao kosa ianao, ka niray tamin’olon-kafa ankoatra ny vadinao," 
Numbers5:21 dia hataon’ny TOMPO ohatry ny fanozonana sy fianianana eo amin’ny firenenao anie ianao; hataony momba koa anie ianao ary hampivontosiny ny kibonao; 
Numbers5:22 ity rano mitondra ozona ity anie no hiditra ao an-kibonao ka hampivonto azy sy hahamomba anao!» Dia hamaly ravehivavy hoe: ‹ Amen! Ho tanteraka anie izany!› 
Numbers5:23 «Horaiketin’ny mpisorona an-tsoratra izany tsitsika izany ka hasitriny ao anatin’ny rano mangidy ny taratasy mba hahavoafafa ny soratra. 
Numbers5:24 Hampisotroiny an-dravehivavy ny rano mangidy mitondra ozona; ary io rano io dia hiditra ao an-kibony ka ho tonga mangidy aminy. 
Numbers5:25 Alohan’ny hanomezana rano an-dravehivavy, dia halain’ny mpisorona eo an-tanan-dravehivavy ny fanati-pahasaropiaro, dia hahevahevany eo anatrehan’ny Tompo ary hoentiny eo amin’ny alitara." 
Numbers5:26 Hangalan’ny mpisorona eran’ny tanana, ho fampahatsiarovana ny TOMPO izany fanatitra izany ka hodorany hanetona eo amin’ny alitara; izay vao hampisotroiny an-dravehivavy ny rano." 
Numbers5:27 Rehefa avy nisotro izy, dia izao no hiseho: raha voaloto izy satria nanitsakitsaka tokoa ny vadiny, dia hiditra ao aminy hanjary mangidy ny rano mitondra ozona ka hampibontsina ny kibony sady hahatonga azy ho momba; ary ho ohatry ny fanozonana eo amin’ny fireneny ravehivavy." 
Numbers5:28 Fa raha tsy voaloto kosa izy fa madio, dia tsy hanan-tsiny ka mbola afaka hiteraka." 
Numbers5:29 «Izany no lalàna momba ny fahasaropiaro, raha misy vehivavy ratsy fitondrantena ka voaloto tamin’ny fanitsakitsahana ny vadiny" 
Numbers5:30 na misy lehilahy azon’ny fahasaropiaro ka miahiahy ny vadiny: hasain’ny lahy miseho eo anatrehan’ny TOMPO ravehivavy hampiharan’ny mpisorona izany fombam-pivavahana rehetra izany. 
Numbers5:31 Tsy hanan-tsiny amin’izay ny lahy; fa ny vavy kosa raha meloka, dia handray ny vokatr’izany.»" 
Numbers6:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers6:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: –Raha misy lehilahy na vehivavy mivoady ho Nazirita mba hanokan-tena ho an’ny TOMPO," 
Numbers6:3 dia hifady divay sy zava-pisotro misy alikaola izy; tsy hisotro vinaingitra natao tamin’ny divay na tamin’ny zava-pisotro misy alikaola izy; ary tsy hisotro rehefa mety ho ranom-boaloboka izy, na hihinana akory voaloboka lena na voaloboka maina." 
Numbers6:4 Mandritra ny fotoana rehetra maha Nazirita azy dia tsy hihinan-javatra natao amin’ny voaloboka izy, eny, fa na dia ny voany mbamin’ny hodiny aza." 
Numbers6:5 Mandritra ny fotoana rehetra anaovany voady, dia tsy hihety volo na hiharatra izy; fa mandra-pahatapitry ny fotoana izay hitokanany tena ho an’ny TOMPO, dia ho masina izy ka hamela ny volon-dohany sy ny volom-bavany haniry." 
Numbers6:6 Mandritra izany fotoana rehetra itokanany tena ho an’ny TOMPO izany koa, dia tsy mahazo manakaiky fatin’olona izy;" 
Numbers6:7 na dia ny fatin-drainy sy ny reniny ary ny mpiray tampo aminy aza, dia aoka tsy hahaloto azy satria efa entiny eo an-dohany ny marika maha voatokana ny tenany ho an’Andriamanitra!" 
Numbers6:8 «Mandritra ny fotoana rehetra anaovany voady dia ho masina ho an’ny TOMPO izy. 
Numbers6:9 Raha misy olona maty tampoka eo anilany ka mahaloto ny fanokanan-tenany, dia hanaratra ny lohany amin’ny andro fidiovany izy, izany hoe afaka herinandro." 
Numbers6:10 Amin’ny andro manaraka kosa no hitondrany domohina roa na voromahailala roa eo amin’ny mpisorona, eo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana." 
Numbers6:11 Haterin’ny mpisorona ho sorona fanalana ny ota ny anankiray, ary ny anankiray kosa ho sorona dorana manontolo. Dia hataony amin’ilay olona ny fombam-pivavahana fanadiovana azy noho ny ota vokatr’ilay faty; amin’io andro io izy dia ho masina indray ka hamela ny lohany hitsiry volo." 
Numbers6:12 Hamerina tanteraka indray ny fanokanan-tenany ho an’ny TOMPO izy, ka hitondra ondrilahy iray taona izy ho sorom-panonerana. Tsy hoisaina ireo andro teo aloha satria voaloto ny naha nazirita azy." 
Numbers6:13 «Izao no lalàna ny amin’ny nazirita, rehefa tapitra ny andro naha nazirita azy. Hoentina mankeo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana izy" 
Numbers6:14 ary hitondra sorona ho an’ny TOMPO, dia ondrilahikely iray taona tsy misy kilema ho sorona dorana manontolo sy ondrivavikely iray taona tsy misy kilema ho sorona fanalana ny ota, ary ondrilahy iray tsy misy kilema ho sorom-pihavanana." 
Numbers6:15 Hitondra mofo tsy misy leviora iray harona koa izy, dia mofomamy nofetaina menaka sy mofo manify tsy misy leviora sady voahoso-menaka mbamin’ny fanatitra lafarinina sy divay ampombaina ny sorona." 
Numbers6:16 Hoentin’ny mpisorona eo anatrehan’ny TOMPO ireo fanatitra ireo, vao hatolony ny sorona fanalana ny ota sy ny sorona dorana manontolo." 
Numbers6:17 Ny ondrilahy kosa dia hatolony amin’ny TOMPO ho sorom-pihavanana miaraka amin’ny mofo tsy misy leviora iray harona. Ary hatolony farany ny fanatitra lafarinina sy divay. 
Numbers6:18 Dia hanaratra ny lohany eo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana ilay nanokan-tena; ary halainy izany volon-dohany izany ka hatsipiny ao anatin’ny afo izay mirehitra eo ambanin’ilay sorom-pihavanana. 
Numbers6:19 Horaisin’ny mpisorony kosa ny sorok’ilay ondrilahy rehefa masaka, ary samy hakany iray avy ny mofomamy sy ny mofo manify tsy misy leviora ao anaty harona; ka hataony eo an-tanan’ilay nanokan-tena ireo, rehefa avy niharatra ny mariky ny naha nazirita azy izy." 
Numbers6:20 Dia hasehon’ny mpisorona amin’ny TOMPO ireo sady hahevahevany ho fanolorana azy; zava-masina miverina amin’ny mpisorona ihany izany, fanampin’ny tratra nahevahevany sy ny fen’ondry navahany. Rehefa izany vao mahazo misotro divay indray ilay nazirita afa-boady." 
Numbers6:21 «Izany no lalàna ny amin’ny Nazirita izay nivoady; izany no fanomezana atolony ho an’ny TOMPO noho ny naha nazirita azy, ankoatra izay mety ho takatry ny fananany. Hanaraka ny voady notononiny izy amin’izany, ka hanao araka ny lalàna momba ny fanokanan-tena nirosoany.»" 
Numbers6:22 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO mba hamepetra an’i Aharôna sy ny zanany hoe: 
Numbers6:23 –Izao no teny hataonareo rehefa mitsodrano ny Israelita ianareo: 
Numbers6:24 «Hitahy sy hiaro anareo anie ny TOMPO! 
Numbers6:25 Hijery anareo amin-kamorampo anie ny TOMPO ka hiantra anareo! 
Numbers6:26 Handray anareo amin-kazavampo anie ny TOMPO ka hanome anareo fiadanana!» 
Numbers6:27 Rehefa hanonona ny anarako amin’ny Israelita toy izany ny mpisorona, dia hitahy azy tokoa Aho." 
Numbers7:1 Tamin’ny andro namitan’i Mosesy ny fananganana ny Fonena-masina no nanosorany sy nanokanany azy niaraka tamin’ny kojakoja rehetra momba azy; nohosorany sy notokanany tahaka izany koa ny alitara mbamin’ny kojakoja rehetra momba azy. 
Numbers7:2 Avy eo dia niroso ireo filoham-pianakaviambe tamin’ny fokon’i Israely, izany hoe ireo nitarika ny fanisana." 
Numbers7:3 Nitondra fanomezana teo anatrehan’ny TOMPO ireo, dia sarety enina mirakotra sy omby 12 ka sarety iray no avy amin’ny filoha roa ary omby iray no avy amin’ny filoha iray. Nentiny teo anoloan’ny Fonena-masina avokoa ireo." 
Numbers7:4 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Numbers7:5 –Raiso ireo fanomezana entiny eto aminao ireo fa ilaina amin’ny asa fanompoana momba ny Tranolay fihaonana izany, ka omeo ny Levita, samy araka ny ilàny azy avy." 
Numbers7:6 Dia noraisin’i Mosesy ny sarety sy ny omby ka nomeny ny Levita. 
Numbers7:7 Nomeny sarety roa sy omby efatra ny taranak’i Gersôna, araka ny ilainy amin’ny asany." 
Numbers7:8 Ny sarety efatra sisa sy ny omby valo kosa dia nomeny ny taranak’i Merarỳ tamin’ny alalan’i Itamara mpisorona sady zanakalahin’i Aharôna, araka ny ilainy amin’ny asany." 
Numbers7:9 Fa ny taranak’i Kehàta kosa tsy mba nomeny, satria izy ireo no tompon’andraikitra momba ny fitaovana masina, ka tsy maintsy milanja izany eo an-tsoroka." 
Numbers7:10 Tamin’ny andro nanosorana ny alitara, dia ireo filoham-pianakaviambe koa no nitondra fanomezana ho fitokanana azy. Samy nitondra ny fanomezany avy teo anoloan’ny alitara izy ireo." 
Numbers7:11 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Aoka hifandimby hitondra ny fanomezany isan’andro avy ireo filoha ireo amin’ny fanokanana ny alitara! 
Numbers8:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers8:2 mba hanafatrafatra an’i Aharôna hoe: –Rehefa mandrehitra ny jiro fito ianao, dia ataovy izay hanazavany ny manoloana ny fitoeran-jiro." 
Numbers8:3 Dia nataon’i Aharôna izany ka napetrany ny jiro fito mba hahazava ny manoloana ny fitoeran-jiro, araka ny nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Numbers8:4 Ny fitoeran-jiro dia volamena voatefy hatramin’ny faladiany ka hatramin’ny voniny. Araka izay endrika efa nasehon’ny TOMPO an’i Mosesy no nanaovana ny fitoeran-jiro. 
Numbers8:5 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Numbers8:6 «Avaho amin’ny Israelita hafa ny Levita, dia diovy izy." 
Numbers8:7 Izao no hataonao hanadiovana azy: fafazo rano fanadiovana izy, asaovy haratany ny tenany iray manontolo ary aoka hosasany ny fitafiany, dia hadio izy." 
Numbers8:8 Asaovy maka vantotr’ombilahy iray mbamin’ny fanatitra momba azy izy, dia lafarinina voatoto tsara sy voaharo menaka; ary haka vantotr’ombilahy iray kosa ianao ho sorona fanalana ny ota." 
Numbers8:9 Vorio ny fiangonan’ny Israelita rehetra, dia hasainao mankeo anoloan’ny Tranolay fihaonana ny Levita." 
Numbers8:10 Ento eo anatrehako TOMPO ireo Levita, ary hametra-tanana aminy kosa ny Israelita." 
Numbers8:11 Hanolotra ny Levita eo anatrehako i Aharôna ho toy ny fanatitra ahevaheva, mba hanao ny asa fanompoana AHY." 
Numbers8:12 Dia hametra-tanana amin’ny lohan’ny vantotr’ombilahy roa ny Levita, ka ny iray hataonao sorona fanalana ny ota ary ny iray ho sorona dorana manontolo ho Ahy TOMPO, alohan’ny hanaovana amin’ny Levita ny fombam-pivavahana famelan-keloka." 
Numbers8:13 Ajoroy eo anatrehan’i Aharôna sy ny zanany ny Levita, ka ataovy toy ny fanatitra ahevaheva atolotra AHY." 
Numbers8:14 Dia toy izany no hanavahanao amin’ny Israelita hafa ny Levita mba ho Ahy. 
Numbers8:15 Rehefa afaka izany, dia hiroso ny asa fanompoana ao amin’ny Tranolay fihaonana ny Levita. «Hodiovina sy hataonao ho toy ny fanatitra ahevaheva voatolotra ho Ahy àry ny Levita," 
Numbers8:16 satria efa nomena Ahy avy tamin’ny Israelita mihitsy izy ireo mba ho solon’ny lahy voalohan-teraka rehetra, dia ny lahimatoa rehetra eo amin’ny Israelita." 
Numbers8:17 Eny, Ahy ny voalohan-teraka rehetra eo amin’ny Israelita, na olona izany na biby; tamin’ilay andro namelezako ny voalohan-teraka rehetra tany Ejipta no nanokanako ny lahimatoa israelita ho Ahy." 
Numbers8:18 Fa ny Levita kosa no nalaiko ho solon’ny lahimatoa rehetra amin’ny Israelita. 
Numbers8:19 Ary natolotro an’i Aharôna sy ny zanany ny Levita hisolo ny Israelita mba hanao ny fanompoana ao amin’ny Tranolay fihaonana sy hanao ny fombam-pivavahana famelan-keloka azy ireo; dia tsy hisy loza hanjo ny Israelita intsony raha manakaiky ny Toeramasina izy ireo.» 
Numbers8:20 Dia notanterahin’i Mosesy sy i Aharôna mbamin’ny Fiangonan’ny Israelita rehetra tamin’ny Levita izany; dia araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy ny amin’ny Levita no nataon’ny Israelita taminy. 
Numbers8:21 Nandio ny tenany ary nanasa ny fitafiany ny Levita ka naterin’i Aharôna ho toy ny fanatitra ahevaheva atolotra ny TOMPO izy ireo sady nanaovany ny fombam-pivavahana famelan-keloka mba hanadiovany azy ireo. 
Numbers8:22 Rehefa izany vao afaka nandeha nanao ny asa fanompoany tao amin’ny Tranolay fihaonana teo anatrehan’i Aharôna sy ny zanany ny Levita. Araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy momba ny Levita no natao taminy. 
Numbers8:23 Dia niteny tamin’i Mosesy indray ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers8:24 –Izao no fepetra mikasika ny Levita: Feno 25 taona izy vao manomboka mirotsaka amin’ny asam-panompoana ao amin’ny Tranolay fihaonana. 
Numbers8:25 Fa rehefa feno dimampolo taona kosa dia handao ny asa ka tsy hanao fanompoana intsony. 
Numbers8:26 Kanefa afaka hanampy ny mpiray foko aminy izy hiambina ny Tranolay fihaonana, na dia tsy hanana asa manokana aza. Izany no hataonao amin’ny Levita momba ny fanompoany." 
Numbers9:1 Niteny tamin’i Mosesy tany an-taniefitr’i Sinay ny TOMPO tamin’ny volana voalohan’ny taona faharoa nialan’ny Israelita tany Ejipta ka nanao hoe: 
Numbers9:2 –Aoka ny Israelita hankalaza ny fetin’ny Paska amin’ny andro voatondro; 
Numbers9:3 dia ny harivan’ny andro faha-14 amin’ity volana ity no hankalazanareo azy, araka ny lalàna sy ny fanao rehetra momba azy." 
Numbers9:4 Notenenin’i Mosesy ny Israelita mba hankalaza ny Paska; 
Numbers9:5 dia nankalaza ny Paska tany an-taniefitr’i Sinay ireo ny harivan’ny andro faha-14 tamin’ny volana voalohany. Nataon’ny Israelita araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy izany. 
Numbers9:6 Tamin’izay andro izay anefa dia nisy olona sasany voaloto n’ny fatin’olona ka tsy nahazo nankalaza ny Paska. Koa dia nankany amin’i Mosesy sy i Aharôna izy androtr’io ihany 
Numbers9:7 ka niteny taminy hoe: –Voaloton’ny fatin’olona izahay. Koa nahoana no raràna tsy hahazo mitondra ny fanatitray ho an’ny TOMPO amin’ny andro voatondro toy ny Israelita rehetra? 
Numbers9:8 Fa hoy i Mosesy tamin’izy ireo: –Andraso aloha mandra-pahafantatro izay andidian’ny TOMPO ny momba anareo. 
Numbers9:9 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers9:10 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Raha misy aminareo na amin’ny taranakareo voaloton’ny fatin’olona na lasa nandeha an-tany lavitra, dia mbola hankalaza ny Paska ho fanajana Ahy TOMPO ihany koa izy," 
Numbers9:11 saingy ny harivan’ny andro faha-14 amin’ny volana faharoa kosa no hankalazany izany. Hihinana ny zanak’ondry miaraka amin’ny mofo tsy misy leviora sy ny anana mangidy izy. 
Numbers9:12 Tsy hasiany sisa ho tra-maraina izany, ary tsy hotapahiny ny taolany; araka ny lalàna rehetra momba ny Paska no hankalazany izany." 
Numbers9:13 Fa raha misy kosa olona tsy voaloto sady tsy nandeha an-tany lavitra nefa tsy mankalaza ny Paska, dia hofongorana tsy ho isan’ny fiangonan’i Israely izy, satria tsy nitondra ny fanatitra ho Ahy TOMPO tamin’ny andro voatondro. Hizaka ny vokatry ny fahotany izany olona izany." 
Numbers9:14 Ary raha misy vahiny eo aminareo ka te hankalaza ny Paska ho fanajana AHY, dia hanaraka ny fomba fanao amin’ny Paska izy. Mitovy ihany ny lalàna na amin’ny vahiny izany na amin’ny Israelita.»" 
Numbers9:15 Tamin’ny andro nananganana ny Fonena-masina, dia nisy rahona nandrakotra ny Tranolay nitahirizana ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana. Amin’ny hariva izy io dia mazava toy ny afo eo ambonin’ny Tranolay mandra-maraina." 
Numbers9:16 Dia toy izany mandrakariva, fa norakofan-drahona ny Fonena-masina nefa mazava toy ny afo ilay rahona amin’ny alina." 
Numbers9:17 Isaky ny miakatra miala amin’ny Tranolay ny rahona, dia miainga ny Israelita, ary eo amin’izay ijanonan’ny rahona no itobiany indray." 
Numbers9:18 Baikon’ny TOMPO izany no iaingan’ny Israelita ary baikon’ny TOMPO koa no itobiany; fa arakaraka ny nijanonan’ny rahona teo ambonin’ny Fonena-masina no nitobiany. 
Numbers9:19 Raha nijanona ela teo ny rahona, dia nankatò ny didin’ny TOMPO ny Israelita ka tsy nandeha." 
Numbers9:20 Indraindray dia andro vitsivitsy ihany no nijanonan’ny rahona teo ambonin’ny Fonena-masina, koa baikon’ny TOMPO ihany no itobiany, ary baikon’ny TOMPO ihany no iaingany." 
Numbers9:21 Indraindray kosa ny rahona dia tsy mijanona afa-tsy ny hariva ka hatramin’ny maraina ihany; koa rehefa miakatra izy ny maraina, dia miainga ny Israelita. Ary na indray andro sy indray alina aza no ijanonan’ny rahona, rehefa miakatra izy dia miainga ny Israelita." 
Numbers9:22 Eny, fa na mijanona maharitra roa andro na iray volana na ela noho izany eo ambonin’ny Fonena-masina aza ny rahona, dia mitoby hatrany ny Israelita fa tsy mandeha; rehefa miakatra ny rahona, vao izay izy no miainga." 
Numbers9:23 Baikon’ny TOMPO no nitobiany, ary baikon’ny TOMPO no niaingany. Nitandrina ny fanompoana ny TOMPO araka ny baiko nomeny tamin’ny alalan’i Mosesy izy ireo." 
Numbers10:1 Hoy indray ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Numbers10:2 –Manaova trômpetra volafotsy roa tsara voatefy, izay hataonao fiantsoana ny fiangonana sy fampiaingana ny toby." 
Numbers10:3 Rehefa tsofiny miaraka izy ireo, dia hiangona eo aminao eo anoloan’ny Tranolay fihaonana ny fiangonana iray manontolo." 
Numbers10:4 Fa raha ny anankiray ihany no tsofina, dia ireo tompon’andraikitra mpifehy arivo amin’ny israelita ihany no hiangona eo aminao." 
Numbers10:5 Raha arahina hoby kosa ny fitsofana ny trômpetra, dia hiainga ireo izay nitoby teo atsinanan’ny Tranolay fihaonana." 
Numbers10:6 Raha miverina fanindroany ny fitsofana trômpetra arahina hoby, dia izay nitoby teo atsimo no hiainga. Fitsofana trômpetra arahin-koby no mariky ny fiaingana." 
Numbers10:7 Ary raha ny fiangonana kosa no antsoina hivory, dia fitsofana lavareny no atao fa tsy arahina hoby akory." 
Numbers10:8 «Ireo mpisorona taranak’i Aharôna ihany no hitsoka ny trômpetra; lalàna raikitra ho anareo sy ny taranakareo izany. 
Numbers10:9 «Raha hiantafika hiady amin’ny fahavalo izay mamely eo amin’ny taninareo ianareo, dia hotsofina ny trômpetra sady arahina hoby mba hampahatsiarovanareo Ahy TOMPO Andriamanitrareo hitsimbinako anareo ka hamonjeko anareo ho afaka amin’ny fahavalonareo." 
Numbers10:10 Ary amin’ny andro fety sy ny andro fifaliana ary amin’ny andro voalohan’ny volana dia hotsofinareo ny trômpetra, rehefa manao sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana ianareo. Hataonareo izany ho fampahatsiarovana Ahy Andriamanitrareo hitsimbinako anareo. Izaho no TOMPO Andriamanitrareo.»" 
Numbers10:11 Tamin’ny andro faha-roapolon’ny volana faharoa, tamin’ny taona faharoa nialana tany Ejipta, dia niakatra ny rahona niala teo ambonin’ny Tranolay nitahirizana ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana." 
Numbers10:12 Ary niainga tao amin’ny taniefitr’i Sinay ny Israelita. Tany an-taniefitr’i Paràna kosa no nijanona ny rahona. 
Numbers10:13 Izany no fiaingana voalohany nataon’ny Israelita, araka ny baikon’ny TOMPO nampitain’i Mosesy." 
Numbers10:14 Ny fanevan’i Joda mbamin’ny antokon-tafiny no niainga voalohany. Ny tafiky ny taranak’i Joda dia notarihin’i Nahasôna, zanakalahin’i Haminadaba;" 
Numbers10:15 ny an’ny fokon’i Jisakara dia notarihin’i Natanaela, zanakalahin’i Tsohara;" 
Numbers10:16 ary ny an’ny fokon’i Zebolòna dia notarihin’i Eliaba, zanakalahin’i Helôna." 
Numbers10:17 Nahorona ny Fonena-masina, dia niainga nitondra azy ny taranak’i Gersôna sy ny taranak’i Merarỳ." 
Numbers10:18 Ny fanevan’i Reobena mbamin’ny antokon-tafiny no nanainga nanaraka ireo: ny tafiky ny taranak’i Reobena dia notarihin’i Elitsora, zanakalahin’i Sedeora;" 
Numbers10:19 ny an’ny fokon’i Simehôna dia notarihin’i Selomiela, zanakalahin’i Tsorisaday;" 
Numbers10:20 ny an’ny fokon’i Gada dia notarihin’i Eliasafa, zanakalahin’i Dehoela." 
Numbers10:21 Ny niainga manaraka dia ny Kehatita nitondra ny fitaovana masina; ny levita sasany dia nanangana ny tranolay mandra-pahatongan’izy ireo. 
Numbers10:22 Ny fanevan’i Efraîma mbamin’ny antokon-tafiny no nanainga manaraka; ny tafiky ny taranak’i Efraîma dia notarihin’i Elisamà, zanakalahin’i Hamihoda;" 
Numbers10:23 ny an’ny fokon’i Manase dia notarihin’i Gamaliela, zanakalahin’i Pedahatsoro;" 
Numbers10:24 ny an’ny fokon’i Benjamîna dia notarihin’Abidàna, zanakalahin’i Gidehônỳ." 
Numbers10:25 Ny fanevan’i Dàna mbamin’ny antokon-tafiny no nanainga farany. Izy ireo no vodilaharana; ny tafiky ny taranak’i Dana dia notarihin’i Ahihezera, zanakalahin’i Hamisaday;" 
Numbers10:26 ny an’ny fokon’i Asera dia notarihin’i Pagihiela, zanakalahin’i Hôkràna;" 
Numbers10:27 ary ny an’ny fokon’i Naftalỳ dia notarihin’i Ahira, zanakalahin’i Henàna." 
Numbers10:28 Izany no filaharan’ny Israelita mbamin’ny antokon-tafiny avy, rehefa niainga izy." 
Numbers10:29 Hoy i Mosesy tamin’i Hôbaba zanakalahin’i Rehoela izay terak’i Midiana sady rafozandahin’i Mosesy: –Mandeha hankany amin’ny tany izay nolazain’ny TOMPO homena anay izahay. Ndeha hiaraka aminay ianao fa homenay anjara amin’ny zava-tsoa nampanantenain’ny TOMPO ho an’i Israely. 
Numbers10:30 Fa hoy izy namaly azy: –Tsy handeha aho, fa hody any amin’ny taniko sy ny havako." 
Numbers10:31 Dia hoy i Mosesy hoe: –Aza ilaozanao izahay, fa ianao mahafantatra izay toerana azonay itobiana any an-taniefitra, koa dia ho mpitari-dalana anay ianao." 
Numbers10:32 Raha miaraka aminay ianao, dia homenay anjara amin’ny zava-tsoa hatolotry ny TOMPO anay." 
Numbers10:33 Niala tao an-tendrombohitry ny TOMPO ireo Israelita ka nandeha lalana telo andro. Nialoha azy ireo tamin’izany lalana telo andro izany ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO mba hitady izay toerana hahafahan’ny vahoaka mitoby. 
Numbers10:34 Teo ambonin’ny Israelita mba hanaloka azy ny rahon’ny TOMPO nandritra ny andro, tamin’ny fotoana izay niaingany." 
Numbers10:35 Rehefa niainga ny Vatamasina, dia hoy i Mosesy hoe: «Mitsangàna, TOMPO ô, aoka hihahaka ny fahavalonao, ary handositra anao ny mpankahala!»" 
Numbers10:36 Rehefa nijanona kosa ny Vatamasina, dia hoy i Mosesy hoe: «TOMPO ô, miverena eo anivon’ny fianakaviana anarivoarivon’i Israely»." 
Numbers11:1 Indray andro dia nanao fitarainana tamin’ny TOMPO ireo Israelita. Rehefa nahare izany ny TOMPO, dia tezitra mafy ary nandefa ny afony ka nandoro ny vahoaka sy nandevona ny sisin’ny toby." 
Numbers11:2 Dia nitalaho sy nikiakiaka tamin’i Mosesy ny vahoaka; koa nifona tamin’ny TOMPO i Mosesy, dia maty ny afo." 
Numbers11:3 Ny anaran’izany toerana izany dia natao hoe Tabiherà na Fandoroana, satria teo ny Israelita no voadoron’ny afon’ny TOMPO." 
Numbers11:4 Nisy vahiny maro samy hafa fiaviana tafaharo tamin’ny Israelita izay liana te hihinan-kena aoka izany; ary ny Israelita koa dia nanomboka nitaraina indray ka nitomany hoe: «Iza no hanome hena hohaninay? 
Numbers11:5 Tsaroanay ny trondro nohanina maimaimpoana tany Ejipta, ny voatango, ny voanketsihetsy, ny tongolobe, ny tongolo isan-karazany." 
Numbers11:6 Izao anefa maina ny tenda; tsy misy na inona na inona mba hitanay afa-tsy ny mana ihany!» 
Numbers11:7 Ny mana dia mitovy amin’ny voan-drafy sady miloko mavofotsy tahaka ny bideliôma. 
Numbers11:8 Amin’ny alina no nilatsaka teo amin’ny toby miaraka amin’ando izy. Amin’ny maraina kosa dia miparitaka manangona azy ny olona; totoina amin’ny vatobe fikosehana na amin’ny laona izany, dia ahandroina amin’ny vilany na atao mofo. Mitovy amin’ny an’ny mofomamy misy menaka ny tsirony." 
Numbers11:9  
Numbers11:10 Ren’i Mosesy fa samy nitomany isam-pianakaviany teo am-baravaran’ny lainy avy ny vahoaka. Nirehitra aoka izany ny fahatezeran’ny TOMPO. Ary nalahelo mafy i Mosesy 
Numbers11:11 ka niteny tamin’ny TOMPO hoe: –Nahoana izaho mpanomponao no ampahorianao toy izao? ary nahoana no tsy anehoanao hatsarampo aho fa ampitondrainao enta-mavesatra amin’ny fitondrana ity firenena manontolo ity? 
Numbers11:12 Moa ve izaho no torontoronina an’ireo vahoaka rehetra ireo! Sa izaho ve no niteraka azy no ilazanao hoe: «Trotroy eo an-tratranao toy ny fitrotron’ny mpitaiza zaza izy, mandra-pahatonga azy any amin’ny tany izay nianianako tamin’ny razany fa homena azy»." 
Numbers11:13 Aiza no hahitako hena homena ireo vahoaka rehetra ireo izay mitomany amiko hoe: «Omeo hena izahay hohaninay»? 
Numbers11:14 Tsy zakako samirery ireo vahoaka rehetra ireo fa mavesatra loatra amiko. 
Numbers11:15 Raha toy izany no hanaovanao ahy, dia vonoy mihitsy aho ho faty. Izany ahay no hanehoanao hatsarampo amiko; fa aza avela hahita ny fahoriako intsony aho." 
Numbers11:16 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Anangòny fitopolo lahy amin’ny loholon’i Israely aho, dia izay fantatrao fa loholona sy tompon’andraikitra amin’ny vahoaka. Ento miaraka aminao ao amin’ny Tranolay fihaonana izy." 
Numbers11:17 Fa hidina eo Aho ka hiteny aminao; ary haka amin’ny fanahy izay nomeko anao Aho ka hametraka izany amin’izy ireo mba hiarahany mitondra aminao ity firenena ity; koa tsy ianao irery intsony no hitondra azy. 
Numbers11:18 Ny amin’ny vahoaka kosa dia izao no holazainao azy: « Diovy ny tenanareo ho amin’ny rahampitso, fa hahazo hena hohanina ianareo, satria ny TOMPO efa nandre ny fitarainanareo hoe: ‹Iza no hanome hena hohaninay? Fa sambatra izahay tany Ejipta›. Homen’ny TOMPO hena ianareo, ka hihinana tokoa ianareo." 
Numbers11:19 Tsy andro iray na roa na koa andro dimy na folo na roapolo aza no hihinananareo izany," 
Numbers11:20 fa iray volana maninjitra manda-pahafeno hatreny am-bavoronareo ka hampaharikoriko anareo. Ho sazinareo izany noho ny nandavanareo ny TOMPO Izay eo aminareo sy ny nitomanianareo teo anatrehany hoe: ‹Nahoana re no niala tany Ejipta izahay?› » 
Numbers11:21 Dia hoy i Mosesy hoe: –Ireo vahoaka manodidina ahy ireo dia ahitana miaramila mpandeha an-tongotra misy andiany eninjato, ka hoy Ianao hoe: «Homeko hena izy ka hihinana izany iray volana maninjitra!»" 
Numbers11:22 Fa na dia ny ondry aman’osy ary ny ombiny rehetra aza no hovonoina ho azy ireo, dia tsy ho ampy azy izany. Na ny trondro rehetra any an-dranomasina aza no haratoina ho azy ireo, dia mbola tsy ho ampy azy koa." 
Numbers11:23 Fa hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Ary ny heriko, moa mba misy fetrany va? Ho hitanao izao ankehitriny izao na ho tanteraka aminao ny teniko na tsia." 
Numbers11:24 Nisinda kely i Mosesy ka nilaza ny tenin’ny TOMPO tamin’ny vahoaka. Nangoniny avy eo ireo fitopolo lahy tamin’ny loholom-bahoaka, dia napetrany nanodidina ny Tranolay fihaonana." 
Numbers11:25 Ary nidina teo amin’ny rahona ny TOMPO ka niresaka tamin’i Mosesy. Nangalany ny fanahy tamin’i Mosesy ka nanomezany ho an’ny loholona fitopolo lahy. Ary raha vao nipetraka tamin’izy ireo ny fanahy, dia nanomboka naminany izy ireo, nefa tsy notohizany izany." 
Numbers11:26 Fa nisy olona anankiroa nijanona tao an-toby, i Eldada no anaran’ny iray ary i Medada kosa ny iray; anisan’ny loholona fitopolo lahy izy ireo, nefa tsy mba lasa nankany amin’ny Tranolay. Nahazo ny fanahy koa izy ireo ary dia naminany tao an-toby." 
Numbers11:27 Nihazakazaka nampandre an’i Mosesy ny tovolahy iray ka nanao hoe: –Maminany ao an-toby i Eldada sy i Medada. 
Numbers11:28 Dia loa-bolana i Josoa, zanakalahin’i Nona sady mpanompon’i Mosesy hatramin’ny fahatanorany, ka nanao hoe: –Ry Mosesy tompoko, mba rarao re izy roa lahy." 
Numbers11:29 Fa hoy i Mosesy taminy: –Moa mialona azy noho ny amiko ve ianao? Enga anie homen’ny TOMPO ny Fanahiny avokoa ny vahoakany rehetra ka ho tonga mpaminany! 
Numbers11:30 Dia niverina nankao an-toby indray i Mosesy sy ireto loholona. 
Numbers11:31 Fa ny TOMPO nampitsoka rivotra mifofofofo avy any an-dranomasina izay nitondra papelika ka nampihahaka ireny teo amin’ny toby. Feno azy avokoa ny manodidina ny toby tokony ho lalana indray andro ary tokony ho iray metatra miala amin’ny tany ny hateviny. 
Numbers11:32 Dia nitsangana tontolo andro sy tontolo alina ary koa ny ampitso tontolo ny vahoaka mba hanangona papelika; ary izay nahangona kely indrindra no nanana aman-taonina. Dia nahahiny ho maina manodidina ny toby ireny. 
Numbers11:33 Fa raha mbola tsy voatsako tao am-bavany akory ny hena, dia nirehi-pahatezerana tamin’ny vahoaka ny TOMPO, ka namely azy tamin’ny areti-mandringana." 
Numbers11:34 Dia natao hoe Kibrôty-Taavà na hoe Fasan’ny Fahalian-kanina ny anaran’izany toerana izany, satria teo no nandevenana ireo olona lian-kena." 
Numbers11:35 Dia niala tao Kibrôty-Taavà ny Israelita ka nankany Hatserôta ary nitoby tao. 
Numbers12:1 Nanome tsiny an’i Mosesy i Miriama sy i Aharôna noho ny nanambadiany vehivavy kosita, fa nampakatra vehivavy kosita tokoa izy." 
Numbers12:2 Hoy izy mianadahy hoe: –I Mosesy ihany ve no nitenenan’ny TOMPO, fa tsy izahay koa? Dia ren’ny TOMPO izany." 
Numbers12:3 I Mosesy kosa dia lehilahy malemy fanahy mihoatra noho ny olona hafa rehetra ambonin’ny tany. 
Numbers12:4 Tampoka teo dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy sy i Aharôna ary i Miriama: –Mankanesa ianareo telo mianadahy ao amin’ny Tranolay fihaonana. Dia nankany izy ireo. 
Numbers12:5 Nidina tanatin’ny andry rahona ny TOMPO ka nijoro teo am-baravaran’ny Tranolay ary niantso an’i Aharôna sy i Miriama. Dia samy nandroso izy mianadahy," 
Numbers12:6 ka hoy ny TOMPO taminy: –Henoy tsara ny teniko: Raha misy mpaminany eo aminareo, dia amin’ny fahitana no isehoako aminy, ary amin’ny nofy no itenenako aminy." 
Numbers12:7 Fa tsy mba toy izany kosa i Mosesy mpanompoko izay olona mahatoky tamin’ny fiandraiketana ny tranoko manontolo. 
Numbers12:8 Mifanatrika no itenenako aminy, dia amin’ny teny mazava fa tsy miafina; ary mahita Ahy TOMPO miseho aminy izy; koa nahoana ianareo no tsy natahotra hanome tsiny an’i Mosesy mpanompoko?" 
Numbers12:9 Tezitra mafy tamin’izy mianadahy ny TOMPO ka lasa nandeha. 
Numbers12:10 Rehefa nisandratra ho eo ambonin’ny Tranolay ny rahona, dia indro feno pentina fotsy toa oram-panala i Miriama fa boka. Nijery azy i Aharôna ka nahita fa boka ny anabaviny." 
Numbers12:11 Ka hoy i Aharôna tamin’i Mosesy: –Meloka izahay, tompoko, koa aoka re tsy havalinao aminay izany toetran’adala amam-pahotanay izany!" 
Numbers12:12 Aoka re i Miriama tsy ho toy ny zazarano tsy azo izay lany sasaka ny nofony raha vao teraka! 
Numbers12:13 Nitaraina tamin’ny TOMPO i Mosesy ka nanao hoe: –Andriamanitra ô, mba sitrano re izy!" 
Numbers12:14 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Raha nororan-drainy ny tavany, moa tsy ho menatra herinandro va izy? Avaho mandritra ny fito andro any ivelan’ny toby izy. Fa aorian’izany izy vao afaka miditra ao indray." 
Numbers12:15 Dia navahana tany ivelan’ny toby nandritra ny herinandro i Miriama, ary tsy niainga ny Israelita, raha tsy efa nandray ny toerany indray izy." 
Numbers12:16 Rehefa izany, dia niala tao Hatserôta ny vahoaka ka nitoby tao an-taniefitr’i Paràna." 
Numbers13:1 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers13:2 –Mandefasa lehilahy hisafo ny tany Kanahàna izay omeko ny Israelita. Lehilahy iray isam-pokony avy no halefanareo, ka izy rehetra dia hotsongaina amin’ireo mpiandraikitra azy." 
Numbers13:3 Dia nalefan’i Mosesy avy eo an-taniefitr’i Paràna araka ny baikon’ny TOMPO ireo. Samy lohandohan’ny Israelita avokoa izy rehetra. 
Numbers13:4 Toy izao avy ny anarany: I Samoa zanakalahin’i Zakora, avy amin’ny fokon’i Reobena;" 
Numbers13:5 I Safata zanakalahin’i Hôrỳ, avy amin’ny fokon’i Simehôna;" 
Numbers13:6 I Kaleba zanakalahin’i Jefonè, avy amin’ny fokon’i Joda;" 
Numbers13:7 I Jigàla zanakalahin’i Jôsefa, avy amin’ny fokon’i Jisakara;" 
Numbers13:8 I Hôsea zanakalahin’i Nona, avy amin’ny fokon’i Efraîma;" 
Numbers13:9 I Paltỳ zanakalahin’i Rafò, avy amin’ny fokon’i Benjamîna;" 
Numbers13:10 I Gadiela zanakalahin’i Sôdỳ, avy amin’ny fokon’i Zebolòna;" 
Numbers13:11 I Gadỳ zanakalahin’i Sosỳ, avy amin’ny fokon’i Manase zanak’i Jôsefa;" 
Numbers13:12 I Hamiela zanakalahin’i Gemalỳ, avy amin’ny fokon’i Dana;" 
Numbers13:13 I Setora zanakalahin’i Mikaela, avy amin’ny fokon’i Asera;" 
Numbers13:14 I Nahabỳ zanakalahin’i Vôtsỳ, avy amin’ny fokon’i Naftalỳ;" 
Numbers13:15 I Geoela zanakalahin’i Makỳ, avy amin’ny fokon’i Gada." 
Numbers13:16 Ireo no anaran’ny lehilahy nalefan’i Mosesy hisafo ny tany Kanahàna. Nataon’i Mosesy hoe Josoa i Hôsea zanakalahin’i Nona. 
Numbers13:17 Nalefan’i Mosesy hisafo ny tany Kanahàna izy ireo ka nataony hoe: –Miakara avy any atsimo, dia mianiha ny tendrombohitra" 
Numbers13:18 hahitanareo ny toetry ny tany sy ny mponina ao na mahery izy na malemy, ary koa na vitsy izy na maro." 
Numbers13:19 Jereo ny tany onenan’ireo vahoaka ireo na tsara na ratsy ary ny tanàna ipetrahany na mimanda na tobin-day. 
Numbers13:20 Jereo ny tany raha lonaka na ngazana, na misy hazo maniry na tsia. Koa mandehana ary mahereza, dia mitondrà amin’ny vokatry ny tany. Fahamasahan’ny voaloboka rahateo tamin’izay." 
Numbers13:21 Dia niakatra izy ireo ka nisafo ny tany nanomboka teo amin’ny taniefitr’i Tsina ka hatrany Rehôba akaikin’i Lebô-Hamata. 
Numbers13:22 Niakatra avy any atsimo izy ireo ka tonga tao Hebrôna izay nonenan’ny tarik’i Ahimàna sy i Sesay ary i Talmay, samy taranaky ny Hanakita. I Hebrôna dia niorina fito taona talohan’i Tsôhàna any Ejipta." 
Numbers13:23 Nankany amin’ny Lohasahan’i Eskôla ireo mpisafo tany ka nanapaka tahom-boaloboka misy sampahony, ary nolanjain’olon-droa tamin’ny hazo niaraka tamin’ny ampongabendanitra sy ny aviavy." 
Numbers13:24 Dia nomena anarana hoe Lohasahan’i Eskôla na Lohasahan-tsampaho izany toerana izany, noho ny sampahom-boaloboka izay notapahin’ny Israelita teo." 
Numbers13:25 Nony afaka efapolo andro, dia niverina avy nisafo ny tany ireo iraka." 
Numbers13:26 Nankeo amin’i Mosesy sy i Aharôna ary ny Fiangonan’ny Israelita rehetra tao an-taniefitr’i Paràna any Kadesy izy ireo, ka nanao tatitra tamin’ny besinimaro ary nampiseho azy ny vokatry ny tany." 
Numbers13:27 Izao no notantarain’ireo mpisafo tamin’i Mosesy: –Nankany amin’ny tany izay nanirahanao anay izahay, ka hitanay fa tany tondra-dronono sy tantely tokoa ilay izy. Itony no vokatra avy tany." 
Numbers13:28 Saingy ny mponina ao aminy kosa dia mahery, ary ny tanàna dia mimanda sady lehibe. Hitanay tao koa aza ny taranaky ny Hanakita." 
Numbers13:29 Ny Hamalekita no monina amin’ny faritra atsimo; ny Hetita sy ny Hivita ary ny Jebosita sy ny Amôrita no any an-tendrombohitra, fa ny Kanahanîta kosa no mipetraka amoron-dranomasina Mediteranea sy amoron’i Jôrdàna." 
Numbers13:30 Nampanginin’i Kaleba ny vahoaka izay nimonomonona tamin’i Mosesy ka nataony hoe: –Aoka hiakarantsika ny tany ka halaintsika fa haharesy azy tokoa isika. 
Numbers13:31 Ireo olona niara-niakatra tamin’i Kaleba kosa nanao hoe: –Tsy afaka manafika ireo olona ireo isika fa mahery lavitra noho isika izy. 
Numbers13:32 Dia nanao izay haharatsy laza ny tany izay nosafoiny tamin’ny Israelita izy ireo ka niteny hoe: –Ny tany izay nosafoinay dia tany mamono ny olona tonga monina ao, ary ny olona izay hitanay tao dia ranjanana avokoa." 
Numbers13:33 Hitanay tao hatramin’ireo olona goavambe taranak’i Hanàka aza; tahaka ny valala izahay miohatra aminy, ary dia toy izany koa no fijeriny anay." 
Numbers14:1 Nandritra ny alina manontolo dia nikiakiaka sy nitomany avokoa ny vahoaka tafangona teo. 
Numbers14:2 Nimonomonona tamin’i Mosesy sy I Aharôna ny Israelita rehetra ka nanao hoe: –Tsara kokoa ho antsika ny maty tany Ejipta na koa maty tatỳ an-taniefitra. 
Numbers14:3 Fa nahoana isika no nentin’ny TOMPO ho lavon-tsabatra amin’ny tany toy izany? Ho lasan-ko babo avokoa ny vady aman-janatsika; koa tsy aleontsika ve miverina indray any Ejipta? 
Numbers14:4 Dia nifampilaza izy ireo nanao hoe: –Aoka isika hanendry mpitarika, dia hiverina any Ejipta!" 
Numbers14:5 Niankohoka tamin’ny tany teo anatrehan’ny fiangonan’ny Israelita rehetra vory teo i Mosesy sy Aharôna. 
Numbers14:6 I Josa zanakalahin’i Nona sy i Kaleba zanakalahin’i Jefonè izay samy anisan’ny nisafo tany kosa dia nandriatra ny fitafiany 
Numbers14:7 ary niteny tamin’ny fiangonana israelita tsivakivolo hoe: –Ny tany izay nosafoinay dia tany tena tsara tokoa. 
Numbers14:8 Raha ambinin’ny TOMPO isika, dia hoentiny any amin’io tany tondra-dronono sy tantely io ka homeny antsika izany." 
Numbers14:9 Koa aza mikomy amin’ny Tompo ianareo; ary aza matahotra ny mponin’io tany io, fa tsy misy hataontsika indraim-bava akory ireo. Efa niala taminy ireo andriamanitra fiarovany, fa ny Tompo kosa momba antsika; koa aza matahotra azy ireny ianareo." 
Numbers14:10 Nandrahona hitora-bato azy roa lahy ny vahoaka iray manontolo; kanjo indro ny voninahitry ny TOMPO fa niseho tamin’ny Israelita rehetra teo amin’ny Tranolay fihaonana. 
Numbers14:11 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Mandra-pahoviana no hanamavoan’ity vahoaka ity Ahy? Ary mandra-pahoviana no handavany tsy hino Ahy, na dia teo aza ny famantarana rehetra izay nataoko teo aminy?" 
Numbers14:12 Hamely azy amin’ny pesta Aho ka hamongotra azy; ianao kosa hataoko firenen-dehibe sy matanjaka noho izy. 
Numbers14:13 Fa hoy ny navalin’i Mosesy ny TOMPO: –Fantatry ny Ejiptianina fa ny herinao no namoahanao ity vahoaka ity hiala teo aminy. 
Numbers14:14 Notantarainy tamin’ny mponin’ity tany anoloanay ity izany. Koa dia fantatr’izy ireo fa Ianao TOMPO no momba ny vahoakanao ary IANAO mifanatri-tava aminy; ny rahonao dia mijanona eo amboniny hialofany; mialoha azy amin’ny andry rahona Ianao nony andro ary amin’ny andry afo kosa nony alina. 
Numbers14:15 Ankehitriny, raha indray hofongoranao ny vahoakanao, dia hiteny ireo firenena efa nahafantatra ny lazanao ka hanao hoe:" 
Numbers14:16 «Tsy afaka nitondra ny vahoakany ho any amin’ny tany izay efa nampanantenainy azy ny TOMPO, koa izany no nandringanany azy tany an-taniefitra.»" 
Numbers14:17 Koa ankehitriny, Tompo ô, mitalaho aminao aho, asehoy ny herinao araka ny teninao hoe:" 
Numbers14:18 «Izaho no TOMPO Izay tsy mora tezitra sady be fitiavana fa mahazaka ny heloka sy ny fikomiana. Kanefa tsy afa-maina ny meloka, fa ny heloky ny olona kosa dia valiako amin’ny taranany hatramin’ny zafindohalika.»" 
Numbers14:19 Tompo ô, araka ny halehiben’ny fitiavanao, dia mamelà ny fahotan’ny vahoakanao tahaka ny efa namelanao ny fahotany hatrany Ejipta ka hatraty." 
Numbers14:20 Ary hoy ny TOMPO hoe: –Mamela azy araka ny fangatahanao Aho. 
Numbers14:21 Kanefa velona Aho ary feno ny voninahitra maha TOMPO Ahy ny tany tontolo, koa mianiana Aho fa tsy hisy hiditra amin’io tany io ireo olona ireo." 
Numbers14:22 Nahita ny voninahitro sy ny asa mahagaga nataoko tany Ejipta sy tany an-taniefitra izy ireo, nefa tsy nitsahatra naka fanahy Ahy tamin’ny tsy fihainoany ny teniko;" 
Numbers14:23 koa satria efa nanamavo Ahy izy, dia tsy hisy hahita ny tany izay nampanantenaiko ny razany." 
Numbers14:24 Fa i Kaleba mpanompoko, izay nanam-panahy hafa ka tsy nisalasala nanaraka Ahy, dia hampidiriko any amin’ny tany efa nalehany; ary hahazo izany tany izany ny taranany," 
Numbers14:25 fa ny Hamalekita sy ny Kanahanita kosa honina amin’ny lemaka. Koa rahampitso, miverena indray ianareo ka mankanesa any an-taniefitra amin’ny lalana mankany amin’ny Ranomasin’ny Volotara." 
Numbers14:26 Niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna indray ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers14:27 –Mandra-pahoviana no mbola handeferako fimonomononan’ity fiangonana ratsy ity amiko? Efa mankadilo ny sofiko ny fimonomononany amiko. 
Numbers14:28 Mandehana lazao aminy hoe: «Velona Izaho TOMPO, ka mianiana fa araka ny teny izay reko taminareo ihany no hataoko aminareo." 
Numbers14:29 Ho faty ka hiampatrampatra amin’ity taniefitra ity ianareo. Ianareo rehetra izay nanaovana fanisana, dia ny roapolo taona no ho miakatra fahizany, no ho faty satria efa nimonomonona tamiko." 
Numbers14:30 Mianiana Aho fa tsy hisy hiditra amin’ny tany izay efa nampanantenaiko hamponenana anareo ianareo, afa-tsy i Kaleba zanakalahin’i Jefonè sy i Josoa zanakalahin’i Nona;" 
Numbers14:31 Fa ny zanakareo madinika izay voalazanareo fa ho lasan-ko babo kosa dia hoentiko mankany; ireo no hahafantatra ny tany izay tsy noraharahainareo. 
Numbers14:32 Ianareo izany ho faty ka hiampatrampatra amin’ity taniefitra ity; 
Numbers14:33 ny zanakareo kosa dia ho mpiandry ondry atỳ mandritra ny efapolo taona. Izy ireo no hizaka ny vokatry ny fivadihanareo mandrapahafatinareo rehetra atỳ an-taniefitra. 
Numbers14:34 Efapolo andro no nisafoanareo ny tany; koa dia mandritra ny efapolo taona kosa no hitondranareo ny vokatry ny fahotanareo, izany hoe taona iray isaky ny andro iray. Ka dia ho fantatrareo tsara ny dikan’ny faniniako anareo." 
Numbers14:35 Izaho TOMPO no efa niteny, ka mianiana Aho fa hataoko tokoa amin’ity fiangonana ratsy sy niodina tamiko ity izany: atỳ an-taniefitra no hiafarany sy hahafatesany.»" 
Numbers14:36 Izao kosa ny amin’ny lehilahy izay nirahin’i Mosesy hisafo ny tany ka nony tafaverina, dia nampimonomonona ny fiangonana hanome tsiny an’i Mosesy:" 
Numbers14:37 maty tampoka teo anatrehan’ny TOMPO ireny, satria nanao laza ratsy ny tany." 
Numbers14:38 Fa i Josoa zanakalahin’i Nona sy i Kaleba zanakalahin’i Jefonè no sisa velona tamin’ireo nandeha nisafo ny tany. 
Numbers14:39 Nolazain’i Mosesy tamin’ny Israelita rehetra izany teny izany, ka dia nalahelo mafy ny vahoaka." 
Numbers14:40 Ny ampitso vao maraina, dia niakatra tany an-tendrombohitra izy ireo sady nanao hoe: –Tena nanota tokoa izahay, fa izao kosa dia vonona hiakatra hankany amin’ny toerana voatondron’ny TOMPO." 
Numbers14:41 Fa hoy i Mosesy hoe: –Inona no anton’izao? Mandika ny baikon’ny TOMPO ianareo ka tsy hahomby amin’izany mihitsy! 
Numbers14:42 Aza miakatra mankany satria tsy momba anareo ny TOMPO fandrao horesen’ny fahavalonareo ianareo. 
Numbers14:43 Eo anoloanareo ny Hamalekita sy ny Kanahanita, ka ho fatin’ny sabany ianareo. Efa niodina tamin’ny TOMPO ianareo, ka tsy homba anareo IZY." 
Numbers14:44 Mbola nikiry niakatra hankeny an-tampon-tendrombohitra ihany ireo Israelita; nefa na i Mosesy na ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO dia samy tsy nihetsika teo an-toby. 
Numbers14:45 Nidinan’ny Hamalekita sy ny Kanahanita izay nonina tamin’izany tendrombohitra izany izy ireo ka notafihiny ary nenjehiny hatrany Hôrmà. 
Numbers15:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers15:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Rehefa tonga any amin’ny tany izay homeko anareo sady honenanareo ianareo," 
Numbers15:3 dia hanao sorona dorana manontolo ho Ahy TOMPO, na koa sorona hafa ho fanalam-boady, na fanatitra an-tsitrapo, na fanatitra amin’ny fety. Hofidinareo hatao sorona amin’izany na omby na ondry na osy, ka hanetona ho hanitra hankasitrahina ho AHY." 
Numbers15:4 Izay hitondra izany sorona izany ho Ahy TOMPO, dia hanao fanatitra lafarinina telo kilao voaharo menaka iray litatra sy tapany" 
Numbers15:5 ary hanolotra divay iray litatra sy tapany miaraka amin’ny zanak’ondry hatao sorona dorana manontolo na sorom-pihavanana. 
Numbers15:6 Raha ondrilahy no hatao sorona, dia lafarinina enina kilao voaharo menaka roa litatra" 
Numbers15:7 ary divay roa litatra no haterina miaraka amin’ny ondrilahy; ka hanetona ho hanitra hankasitrahina ho AHY izany. 
Numbers15:8 Fa raha ombilahy no hatao sorona dorana manontolo na sorona fanalam-boady na sorom-pihavanana ho Ahy TOMPO," 
Numbers15:9 dia lafarinina sivy kilao voaharo menaka telo litatra 
Numbers15:10 ary divay telo litatra no haterina miaraka amin’ny ombilahy; ka hanetona ho hanitra hankasitrahina ho AHY izany. 
Numbers15:11 «Izany no fomba hatao amin’ny fanaovana sorona omby na ondrilahy na zanak’ondry na zanak’osy anankiray. 
Numbers15:12 Koa na firy na firy isan’ny biby haterinareo, dia tahaka izany koa no hanaovanareo azy tsirairay avy." 
Numbers15:13 Hanaraka izany ny Israelita rehetra, rehefa manao sorona izay hanetona ho hanitra hankasitrahina ho Ahy TOMPO." 
Numbers15:14 Ny vahiny na izay olona mipetraka ao aminareo, na koa ny valovotaka efa hatramin’ny taranaka maro nifandimby, dia samy hanaraka izany avokoa, rehefa manao sorona izay hanetona ho hanitra hankasitrahina ho AHY." 
Numbers15:15 Mitovy ihany ny fitsipika ho an’ny mpiray fiangonana, na ho anareo na ho an’ny vahiny izay eo aminareo, ary dia hanan-kery amin’ny taranaka rehetra mifandimby izany; tsy hisy hafa ianareo sy ny vahiny eo anatrehako." 
Numbers15:16 Lalàna sy fitsipika iray ihany no mifehy anareo sy izay vahiny eo aminareo.» 
Numbers15:17 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers15:18 mba hamepetra ny Israelita hoe: «Raha tonga any amin’ny tany izay itondrako anareo ianareo," 
Numbers15:19 ka hihinana ny mofo voavoatra tao an-toerana, dia hakanareo ampahany ho fanatitra ho Ahy TOMPO aloha izany." 
Numbers15:20 Ho santatry ny kobanareo, dia hanokana mofomamy iray avy amin’izany ianareo; tahaka ny fanokanana ampahan’ny vary voavely no hanokananareo izany." 
Numbers15:21 Toy izany no anomezanareo ho Ahy TOMPO ny ampahany amin’ny santatry ny kobanareo; hatramin’ny taranakareo fara mandimby. 
Numbers15:22 «Mety ho tsy nahy no nandikanareo ny iray amin’ireo didy rehetra nolazaiko tamin’i Mosesy," 
Numbers15:23 dia izay rehetra nandidiako anareo tamin’ny alalan’i Mosesy, nanomboka tamin’ny andro nanomezako ny didy ka hatramin’ny taranaka mifandimby." 
Numbers15:24 Raha tsy nahy no nanotan’ny fiangonana ka tsy fantany, dia hanolotra amiko TOMPO ombilahy iray ny fiangonana tsivakivolo ho sorona dorana manontolo izay hanetona ho hanitra ankasitrahina ho AHY; hampombaina izany ny fanatitra lafarinina sy divay, araka ny fanao, ary koa osilahy iray ho sorona fanalana ny ota." 
Numbers15:25 Avy eo ny mpisorona dia hanao ny fombam-pivavahana famelana ho an’ny fiangonana israelita ka ho voavela izy satria ota tsy nahy izany; ary hitondra ny fanatitra amiko izy ireo, dia ny sorona levonina amin’ny afo ho Ahy TOMPO sy ny sorona fanalana ny ota eo anatrehako noho ny ota tsy nahy nataony." 
Numbers15:26 Hahazo famelan-keloka ny fiangonana israelita tsivakivolo mbamin’ny vahiny mipetraka ao aminy satria ota tsy nahy no nahavoa ny olon-drehetra. 
Numbers15:27 «Raha olona tokana kosa no nanota tsy nahy, dia osivavy anankiray vao iray taona no hatolony ho sorona fanalana ny ota." 
Numbers15:28 Avy eo ny mpisorona dia hanao ny fombam-pivavahana famelana eo anatrehako ho an’ilay olona nanota tsy nahy ka ho voavela ny fahotany. 
Numbers15:29 Mitovy ihany ny lalàna na amin’ny Israelita na amin’ny vahiny izay eo aminy, raha toa ka misy ny manota tsy nahy." 
Numbers15:30 «Fa raha Israelita na vahiny kosa no manao fanahy iniana manota ka manamavo Ahy TOMPO, dia hofongorana tsy ho anisan’ny vahoakako izy." 
Numbers15:31 Tsy maintsy hofongorana tokoa izy satria nanamavo ny teniko sady nandika ny didiko, ka ny helony dia manaraka azy.»" 
Numbers15:32 Raha tany an-taniefitra ny Israelita, dia nahatratra lehilahy iray nifako kitay tamin’ny andro sabata." 
Numbers15:33 Izay nahatratra azy nifako kitay dia nitondra azy teo amin’i Mosesy sy i Aharôna ary ny fiangonana iray manontolo. 
Numbers15:34 Dia nambenana tsara izy satria tsy mbola tapaka izay sazy hampiharina aminy. 
Numbers15:35 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy. –Tsy maintsy hatao maty izany lehilahy izany; hitora-bato azy eny ivelan’ny toby ny fiangonana iray manontolo. 
Numbers15:36 Dia navoakan’ny fiangonana iray manontolo teny ivelan’ny toby izy, ka notorahany vato ary maty. Izany manko no nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Numbers15:37 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers15:38 mba hamepetra ny Israelita hoe: –Aoka ianareo sy ny taranakareo mifandimby hanisy somotraviavy ny sisin’akanjonareo, ary koa kofehy volomparasy amin’ny somotraviavy." 
Numbers15:39 Hitondra akanjo misy somotraviavy ianareo; koa raha mijery izany ianareo, dia hahatsiaro ny didiko rehetra ary hanatanteraka izany, ka tsy hety havilin’ny fonareo sy ny masonareo amin’ny fanompoan-tsampy." 
Numbers15:40 Hahatsiaro sy hankatò ny didiko rehetra ianareo ka ho voatokana ho Ahy. 
Numbers15:41 Izaho no TOMPO Andriamanitrareo, Ilay namoaka anareo niala tany Ejipta mba ho Andriamanitrareo. Eny, Izaho no TOMPO Andriamanitrareo." 
Numbers16:1 I Kôra zanakalahin’i Jitsehara dia levita taranak’i Kehata; nitarika an’i Datàna sy i Abirama zanakalahin’i Eliaba, ary i Ôna zanakalahin’i Peleta izay samy taranak’i Reobena izay" 
Numbers16:2 hikomy amin’i Mosesy. Nanampy azy ireo tamin’izany ny Israelita miisa 250 izay samy lohandoham-piangonana sady olom-boafidy ary manan-daza. 
Numbers16:3 Nitangorona nanodidina an’i Mosesy sy i Aharôna izy ireo ka nanao taminy hoe: –Ampy ho anareo izay, fa masina avokoa ny olona rehetra ao amin’ny fiangonana sady eo afovoany ny TOMPO. Nahoana ianareo no mihevi-tena ho ambonin’ny mambra hafa ao amin’ny fiangonan’ny TOMPO?" 
Numbers16:4 Raha nandre izany i Mosesy, dia niankohoka tamin’ny tany" 
Numbers16:5 ka niteny tamin’i Kôra sy ny namany hoe: –Rahampitso dia hasehon’ny TOMPO izay Azy sy izay masina ary izay afaka manakaiky Azy; dia izay hofidiny no hampanakaikeziny Azy. 
Numbers16:6 Izao no ataovy, ry Kôra sy ianareo namany rehetra: Makà fitaovana fandoroana zava-manitra," 
Numbers16:7 dia asio vainafo ao anatin’ireny rahampitso ary andraraho vovo-javamanitra eo ambonin’izany eo anatrehan’ny TOMPO. Ho hita eo izay hofidin’ny TOMPO ka ho masina. Ampy izay, ry taranak’i Levỳ." 
Numbers16:8 Dia hoy indray i Mosesy tamin’i Kôra: –Henoy, ry taranak’i Levỳ!" 
Numbers16:9 Tsy ampy anareo ve ny nanavahan’ilay Andriamanitr’i Israely anareo tamin’ny fiangonan’i Israely mba hahafahanareo manakaiky Azy, ka hanaovanareo ny asa fanompoana ao amin’ny Fonena-masin’ny TOMPO ary hankalazanareo ny fanompoam-pivavahana amin’ny anaran’ny fiangonan’i Israely?" 
Numbers16:10 Navelany hanakaiky Azy ianareo, ry Kôra sy ny Levita rehetra rahalahinao, dia mbola mitady ny raharahan’ny mpisorona indray ve?" 
Numbers16:11 Izany ange ka ikomianao sy ny namanao rehetra amin’ny TOMPO, fa tsy dia amin’i Aharôna loatra akory no imonomononanareo." 
Numbers16:12 Dia nampiantsoin’i Mosesy i Datàna sy i Abirama zanakalahin’i Eliaba, fa hoy ireo hoe: –Tsy hiakatra any izahay!" 
Numbers16:13 Tsy ampy anao ve ny namoahanao anay nandao tany tondra-dronono sy tantely mba hahafaty anay atỳ an-taniefitra, no mbola mitady hibaiko anay indray ianao!" 
Numbers16:14 Tsy tany tondra-dronono sy tantely akory no nitondranao anay ary tsy saha na tanimboaloboka akory koa no nomenao ho fanananay! Heverinao ho poa-maso angaha ireo olona ireo? Tsia, tsy ho any izahay!" 
Numbers16:15 Tezitra aoka izany i Mosesy ka niteny tamin’ny TOMPO hoe: –Aza raharahainao akory izay fanatitr’izy ireo! Fa tsy mba naka na dia boriky iray taminy akory aza aho, ary koa tsy mba nanisy ratsy na dia ny anankiray taminy akory aza." 
Numbers16:16 Dia hoy i Mosesy tamin’i Kôra: –Tongava eo anatrehan’ny TOMPO ianao sy ny namanao rahampitso miaraka amin’i Aharôna. 
Numbers16:17 Samia maka ny fitaovana fandoroany zava-manitra ka manisy vovo-javamanitra ao anatiny ary samia mitondra ny azy avy eo anatrehan’ny TOMPO; dia fitaovana fandoroana zava-manitra 250 izany no fitambarany. Hitondra ny azy avy koa ianao sy i Aharôna. 
Numbers16:18 Samy naka ny fitaovana fandoroany zava-manitra izy rehetra ka nanisy vainafo sy nandraraka vovo-javamanitra tao anatiny; ary nijanona teo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana izy ireo niaraka tamin’i Mosesy sy i Aharôna. 
Numbers16:19 Novorin’i Kôra ny fiangonana manontolo hankeo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana mba hanohitra azy roa lahy. Dia niseho tamin’ny fiangonana manontolo ny voninahitry ny TOMPO; 
Numbers16:20 ary ny TOMPO niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna hoe: 
Numbers16:21 –Mialà ianareo amin’ireo andian’olona ireo fa handringana azy indray mipi-maso Aho. 
Numbers16:22 Dia niankohoka tamin’ny tany i Mosesy sy i Aharôna sady nanao hoe: –Ry Andriamanitra ô, Andriamanitra loharanom-piainan’ny voaary rehetra Ianao, ka hotezeranao ve ny fiangonana manontolo noho ny olona iray nanota?" 
Numbers16:23 Dia namaly an’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers16:24 –Lazao ny fiangonana mba hanalavitra ny fonenan’i Kôra sy i Datàna ary i Abirama. 
Numbers16:25 Dia nitsangana i Mosesy ka nankeo amin’i Datàna sy i Abirama sady narahin’ny loholon ’i Israely. 
Numbers16:26 Niteny tamin’ny fiangonana izy nanao hoe: –Halaviro ny lain’ireo ratsy fanahy ireo, ary aza mikasika izay azy akory, fandrao maty noho ny fahotany rehetra koa ianareo." 
Numbers16:27 Nanalavitra ny manodidina ny fonenan’i Kôra sy i Datàna ary i Abirama ny vahoaka. Dia nivoaka ny lainy i Datàna sy i Abirama ka nijoro teo am-baravarana niaraka tamin’ny vady aman-janany rehetra. 
Numbers16:28 Ary hoy i Mosesy hoe: –Izao no hahafantaranareo fa ny TOMPO no naniraka ahy hanatanteraka ireny asa ireny fa tsy saim-pantatro no nanaovako izany. 
Numbers16:29 Raha fahafatesana tsotra no hahafaty ireo olona ireo, ka izay hanjo ny besinimaro ihany no hihatra aminy, dia tsy ny TOMPO no naniraka ahy." 
Numbers16:30 Fa raha manao zavatra tsy mbola fahita kosa ny TOMPO, ka hampisokatra ny tany hitelina azy ireo mbamin’ny fananany rehetra ary izy ireo hidina velona any amin’ny fonenan’ny maty, dia ho fantatrareo fa efa nandà ny TOMPO ireo olona ireo." 
Numbers16:31 Raha vao tapitra voalazan’i Mosesy avokoa izany teny rehetra izany, dia nivava ny tany nohitsahin’i Datàna sy i Abirama." 
Numbers16:32 Nisokatra ny tany ka nitelina azy ireo mbamin’ny fianakaviany ary koa nitelina an’i Kôra sy ny olony rehetra mbamin’ny fananany rehetra. 
Numbers16:33 Nidina velona tany amin’ny fonenan’ny maty izy ireo mbamin’izay azy rehetra, ary dia nandrakotra azy ny tany. Tsy hita intsony teo amin’ny fiangonana izy ireo." 
Numbers16:34 Ny Israelita rehetra izay nanodidina azy, dia nandositra raha nandre ny fidradradradràny, satria natahotra fandrao hatelin’ny tany eo koa." 
Numbers16:35 Ary nisy afo nalefan’ny TOMPO izay nandoro velona ireo lehilahy 250 nanatitra vovo-javamanitra. 
Numbers17:1 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers17:2 –Lazao i Elehazara mpisorona zanakalahin’i Aharôna mba hanala ny fitaovana fandoroana zava-manitra ao anaty forohona sy hanely lavitra ny vainafo satria zava-masina ireny fitaovana ireny. 
Numbers17:3 Ny fitaovam-panembohan’ireo olona matin’ny fahotany ireo dia hatao takelaka manify handrakofana ny alitara, fa efa naterina teo anatrehako TOMPO ireny ka masina; ary dia ho marika fampitandremana ho an’ny Israelita izany." 
Numbers17:4 Nalain’i Elehazara mpisorona ny fitaovam-panembohana halimo izay an’ireo olona nodorana velona ireo, ka nofisahiny ho takelaka handrakofana ny alitara." 
Numbers17:5 Izany dia fahatsiarovana ho an’ny Israelita mba tsy ho olon-kafa ankoatra ny taranak’i Aharôna no hanatona handoro ny vovo-javamanitra eo anatrehan’ny TOMPO; izay sahy hanao izany dia hiharan’ny nanjo an’i Kôra sy ny namany, araka izay nambaran’ny TOMPO tamin’i Aharôna tamin’ny alalan’i Mosesy." 
Numbers17:6 Nony maraina dia nanakiana an’i Mosesy sy i Aharôna ny fiangonana israelita manontolo ka nanao hoe: –Ianareo no nahafaty ny vahoakan’ny TOMPO. 
Numbers17:7 Nitangorona nanakiana an’i Mosesy sy i Aharôna ny fiangonana, fa izy roa lahy kosa nitodika nijery tany amin’ny Tranolay fihaonana, ka indro hitany nanarona azy ny rahona izay nisehoan’ny voninahitry ny TOMPO." 
Numbers17:8 Dia nankeo anoloan’ny Tranolay fihaonana i Mosesy sy i Aharôna. 
Numbers17:9 Ary niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers17:10 –Mialà ianareo amin’io fiangonana io fa handringana azy indray mipi-maso Aho. Dia niankohoka tamin’ny tany izy roa lahy," 
Numbers17:11 ary hoy i Mosesy tamin’i Aharôna: –Raiso ny fitaovam-panembohana, dia asio vainafo avy amin’ny alitara sy vovo-javamanitra ary mankanesa haingana eo amin’ny fiangonana ka manaova ny fombam-pivavahana hahazoany famelan-keloka. Fa efa nisafoaka ny fahatezeran’ny TOMPO ary efa miantomboka ny areti-mandringana." 
Numbers17:12 Noraisin’i Aharôna araka ny tenin’i Mosesy ny fitaovana fandoroana zava-manitra, dia nilomay nankeo afovoan’ny fiangonana izy; ary indro fa efa niantomboka tamin’ny vahoaka ny loza. Nandoro vovo-javamanitra teo izy ka nanao ny fombam-pivavahana hahazoam-pamelan-keloka ho an’ny vahoaka." 
Numbers17:13 Nijoro teo anelanelan’ny maty sy ny velona izy, dia nitsahatra ny loza mandringana." 
Numbers17:14 Kanefa 14 700 no niharan-doza, afa-tsy ireo efa maty tamin’ny raharahan’i Kôra." 
Numbers17:15 Dia niverina teo amin’i Mosesy teo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana i Aharôna, nony efa nitsahatra ny loza." 
Numbers17:16 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers17:17 –Lazao ny Israelita mba hanolotra tehina iray ho anao isam-pokony avy, izany hoe hahazo tehina roambinifolo avy amin’ny filohan’ny foko rehetra ianao. Hosoratanao eo amin’ny tehiny avy ny anarany," 
Numbers17:18 afa-tsy ny an’ny fokon’i Levỳ izay hametrahanao ny anaran’i Aharôna, satria tehina iray ihany isaky ny filoham-poko." 
Numbers17:19 Hapetrakao ao amin’ny Tranolay fihaonana ireo tehina ireo, eo anoloan’ny Vatamasina itahirizana ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana, dia ilay toerana ihaonako aminareo." 
Numbers17:20 Hitsimoka ny tehin’ilay lehilahy hofidiko, koa dia hampanginiko ny fanakianan’ny Israelita anareo eo anatrehako." 
Numbers17:21 Niteny tamin’ny Israelita i Mosesy, dia samy nanatitra tehina iray avy isam-poko ny filoha rehetra; koa dia nahazo tehina roambinifolo izy, ary ny tehin’i Aharôna dia teo afovoan’ny tehin’izy ireo." 
Numbers17:22 Napetrak’i Mosesy teo anatrehan’ny TOMPO tao amin’ny Tranolay nisy ny Vatamasina ireo tehina. 
Numbers17:23 Ny ampitso dia niditra tao amin’ny Tranolay i Mosesy, ka nahita fa ny tehin’i Aharôna izay anisan’ny fokon’i Levỳ dia nitsimoka sy namony ary namoa voankazo masaka." 
Numbers17:24 Nalain’i Mosesy teo anatrehan’ny TOMPO avokoa ny tehina ka nasehony tamin’ny Israelita rehetra. Nahita izany izy ireo ka samy naka ny tehiny avy. 
Numbers17:25 Dia hoy indray ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Avereno eo anoloan’ny Vatamasina ny tehin’i Aharôna; hotahirizina eo izany mba hampahatsiaro ny Israelita fa vahoaka mpiodina izy. Izany no hampitsaharanao ny fanakianany Ahy, dia tsy ho faty izy." 
Numbers17:26 Dia notanterahin’i Mosesy araka izay nandidian’ny TOMPO hataony izany. 
Numbers17:27 Niteny tamin’i Mosesy ny Israelita ka nanao hoe: –Indro fa ho faty izahay, ho ringana izahay; eny, ho ringana avokoa izahay rehetra." 
Numbers17:28 Na zovy na zovy manakaiky ny Fonena-masin’ny TOMPO dia tsy maintsy maty! Koa ho faty tsy misy miangana avokoa va izahay rehetra? 
Numbers18:1 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Aharôna: –Ianao sy ny taranakao ary ny taranak’i Levỳ razambenao no hitambesaran’ny heloka atao amin’ny Toeramasina. Fa ianao sy ny taranakao irery ihany no ho tompon’andraikitry ny heloka ataonareo amin’ny fisoronana. 
Numbers18:2 Ento miaraka aminao koa ireo levita mpiray foko aminao, fa izy ireo no ho mpanampy anao sy ho mpanomponao rehefa mankeo amin’ny Tranolay misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana ianao sy ny taranakao;" 
Numbers18:3 hanompo anao sy hikarakara ny Tranolay manontolo izy, nefa tsy hanakaiky ny fanaky ny Toeramasina sy ny alitara fandrao maty na ny tenany na ny tenanareo." 
Numbers18:4 Ho mpanampy anareo amin’ny fanompoana rehetra sy ny asa hatao ao amin’ny Tranolay fihaonana izy. Ary tsy hisy olon-kafa hanakaiky anareo. 
Numbers18:5 Hotanterahinareo ao amin’ny Toeramasina sy eo amin’ny alitara ny asa fanompoanareo mba tsy hirehetan’ny fahatezerako intsony amin’ny Israelita. 
Numbers18:6 Indro efa nofidiko tamin’ny Israelita ny Levita mpiray foko aminareo; koa dia Ahy TOMPO izy ireo ka hatolotro anareo mba hanao ny fanompoana ao amin’ny Tranolay fihaonana. 
Numbers18:7 Fa ianao sy ny taranakao kosa dia hanatanteraka ny fisoronanareo eo amin’ny alitara sy ao amin’ny Toeramasina Indrindra, ao ambadiky ny efitra lamba. Izaho no hanome anareo maimaimpoana izany asa fisoronana izany; raha misy olon-kafa manakaiky eo dia tsy maintsy maty izy." 
Numbers18:8 Niteny tamin’i Aharôna ny TOMPO ka nanao hoe: –Indro efa nampiandraiketiko anao ny fanatitra masina rehetra aterin’ny Israelita ho Ahy; omeko ho anjara raikitra ho anao sy ny taranakao izany. 
Numbers18:9 Ireto avy no horaisinareo amin’ny fanatitra masina indrindra, afa-tsy izay zavatra dorana: ny fanomezana rehetra hataon’ny Israelita amiko, izany hoe ny fanatitra lafarinina rehetra sy ny sorona rehetra fanalana ny ota ary ny sorom-panonerana rehetra; ireo fanatitra masina indrindra ireo dia ho anao sy ny taranakao," 
Numbers18:10 ka hataonareo sakafo. Ny lehilahy rehetra ao amin’ny ankohonanareo ihany no mahazo mihinana azy satria sakafo masina izany. 
Numbers18:11 Ary ireto koa dia ho anareo: ireo ampahany nalana tamin’ny fanomezan’ny Israelita, dia ny fanatitra rehetra ahevaheva; omeko ho anjara raikitra ho anao sy ny taranakao lahy sy vavy izany. Izay rehetra madio ao amin’ny ankohonanareo dia mahazo mihinana izany." 
Numbers18:12 Homeko anareo koa ny tsara indrindra amin’ny menaka sy ny divay vaovao ary ny vary sy ny voamaina izay aterin’ny Israelita ho voaloham-bokatra ho Ahy TOMPO. 
Numbers18:13 Eny, ho anareo avokoa ny santa-bokatry ny taniny, izay hateriny amiko. Izay rehetra madio ao an-tranonareo dia afaka hihinana izany." 
Numbers18:14 Ny zavatra rehetra natokan’ny Israelita ho Ahy dia raikitra ho anareo koa. 
Numbers18:15 Farany dia ho anareo avokoa ny voalohan-teraka rehetra izay aterina ho Ahy TOMPO, na olona izany na biby; kanefa dia havotanareo ny voalohan-teraky ny olona sy ny voalohan-teraky ny biby maloto." 
Numbers18:16 Ny fanavotana ny zaza, izay azo aloa rehefa feno iray volana izy, dia vola sekela dimy araka ny sekela masina izay milanja folo grama." 
Numbers18:17 Fa tsy mba havotanao kosa ny voalohan-teraky ny omby na ny ondry na ny osy satria voatokana ho Ahy ireny. Hararakao eo amin’ny alitara ny rany ary hodoranao manontolo ny saborany ka hanetona ho hanitra ankasitrahina ho AHY izany. 
Numbers18:18 Avy eo ny henany dia ho anareo, tahaka ny maha anareo koa ny tratrany izay fanatitra ahevaheva sy ny feny havanana." 
Numbers18:19 «Omeko ho anjara raikitra ho anao sy ny zanakao lahy ary ny zanakao vavy izay fanatitra masina rehetra avahan’ny Israelita ho Ahy TOMPO. Ho anao sy ho an’ny taranakao dia ho fanekempihavanana maharitra sady tsy azo ovana izany eo anatrehako.» 
Numbers18:20 Dia hoy indray ny TOMPO tamin’i Aharôna: –Tsy mba hahazo fananana sy anjara ianao eo amin’ny tanin’ireo Israelita, fa Izaho no anjaranao sy fanananao eo anivon’ny Israelita hafa." 
Numbers18:21 Ary hoy koa ny TOMPO hoe: –Ny levita kosa dia omeko ny fahafolon-karena rehetra voaangona amin’ny Israelita noho ny asam-panompoany ao amin’ny Tranolay fihaonana. 
Numbers18:22 Koa tsy mahazo manakaiky ny Tranolay fihaonana intsony ny Israelita fandrao hitambesaran-keloka hahafaty azy izy. 
Numbers18:23 Ny levita ihany no hanatanteraka ny fanompoana momba ny Tranolay fihaonana, ary izy ihany no itambesaran’ny hadisoana vitany ao. Ho lalàna raikitra eo amin’ny taranakareo hatrany izany. Tsy handray faritany ho lova eo anivon’ny Israelita ny levita," 
Numbers18:24 fa homeko ho anjarany kosa ny fahafolon-karena izay aterin’ny Israelita ho Ahy TOMPO; izany no nilazako taminy fa tsy handray faritany ho lova eo anivon’ny Israelita izy. 
Numbers18:25 Dia niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO 
Numbers18:26 mba hamepetra ny levita hoe: –Rehefa mandray avy amin’ny Israelita ny fahafolon-karena izay efa homeko ho anjaranareo ianareo, dia anokany ampahafolony izany ho Ahy TOMPO." 
Numbers18:27 Izay hatokanareo dia hisaina mitovy amin’ny fanatitra avahan’ny olona ho Ahy amin’ny vary sy ny voamaina na ny divay vaovao. 
Numbers18:28 Toy izany no hanateranareo fanatitra ho Ahy TOMPO, avy amin’ny fahafolon-karena izay horaisinareo amin’ny Israelita. Koa haterinareo amin’i Aharôna mpisorona izany fanomezana ho AHY izany." 
Numbers18:29 Amin’ny zavatra rehetra azonareo no hanavahanareo tsy misy banga ny ampahany tsara indrindra izay hatokanareo ho Ahy TOMPO. 
Numbers18:30 Ary rehefa navahanareo izay ampahany tsara indrindra amin’izany rehetra izany, dia hotananareo ho anareo levita ny ambiny, tahaka ny itanan’ny Israelita hafa ny ambin’ny vokatra avy eo am-pamoloany sy ny vokatra avy eo amin’ny famiazany." 
Numbers18:31 Mahazo mihinana izany vokatra izany ianareo sy ny fianakavianareo amin’ny toerana izay tianareo, fa karamanareo izany noho ny asa fanompoanareo ao amin’ny Tranolay fihaonana." 
Numbers18:32 Tsy manota akory ianareo amin’izany, rehefa ny ampahany tsara indrindra aminy no navahanareo; tsy handoto ny fanatitra masina entin’ny Israelita akory ianareo, ka dia tsy ho faty." 
Numbers19:1 Niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ny TOMPO ka nampita 
Numbers19:2 ireto fepetran-dalàna izay nandidiany ireto: –Lazao ny Israelita hitondra ombivavy mena izay tsy misy kilema na tsininy ary tsy mbola nampitondraina zioga. 
Numbers19:3 Ento any amin’i Elehazàra mpisorona izany mba havoakany eny ivelan’ny toby, ary hovonoina eo anatrehany." 
Numbers19:4 Hakan’i Elehazàra mpisorona amin’ny fanondro ny ran’ilay ombivavy ka hafafiny impito manandrify ny Tranolay fihaonana. 
Numbers19:5 Hodorana eo imasony ilay ombivavy miaraka amin’ny hodiny sy ny henany ary ny tsinainy. 
Numbers19:6 Dia haka hazo sedera sy rantsana hisôpa ary lamba jaky ny mpisorona ka hanipy azy eo amin’ny afo andoroana ilay ombivavy. 
Numbers19:7 Avy eo dia hanasa ny fitafiany ny mpisorona ary hampandro ny tenany, izay vao hiditra ao amin’ny toby; nefa mbola haloto mandra-paharivan’ny andro izy." 
Numbers19:8 Ilay handoro ny ombivavy kosa dia hanasa ny fitafiany sady hampandro ny tenany, saingy mbola haloto mandra-paharivan’ny andro." 
Numbers19:9 Hangonin’ny lehilahy madio iray ny lavenon’ilay ombivavy ka hapetrany amin’ny toerana madio iray eo ivelan’ny toby. Hotehirizina ho an’ny fiangonan’ny Israelita ao izany hanomanana ny rano fanadiovana. Izany fombam-pivavahana izany dia tahaka ny sorona fanalana ny ota. 
Numbers19:10 Hanasa ny fitafiany koa ilay hanangona ny lavenon’ny ombivavy, saingy mbola haloto mandra-paharivan’ny andro. Ho lalàna raikitra izany ho an’ny Israelita sy ny vahiny valovotaka ao aminy." 
Numbers19:11 «Izay mikasika fatin’olona dia haloto mandritra ny fito andro. 
Numbers19:12 Amin’ny andro fahatelo sy fahafito izy no hanadio ny tenany amin’ny rano fanadiovana, dia hadio; fa raha tsy manadio ny tenany amin’ny andro fahatelo sy fahafito kosa izy, dia tsy hadio." 
Numbers19:13 Izay mikasika fatin’olona, nefa tsy manadio ny tenany, dia mandoto ny Fonena-masin’ny Tompo, ka hoesorina tsy ho isan’ny vahoaka Israely. Koa satria tsy nofafazana rano fanadiovana izy, dia haloto; ary mbola hitoetra aminy ihany ny tsy fahadiovany." 
Numbers19:14 «Izao no fitsipika: raha misy olona maty an-day, izay rehetra miditra ao na ny olona rehetra efa ao rahateo dia haloto mandritra ny fito andro." 
Numbers19:15 Ny fitoeran-javatra rehetra izay misokatra ka tsy misy sarony mifatotra aminy dia haloto. 
Numbers19:16 Izay any an-tsaha, ka mandona olona matin-tsabatra na maty ho azy na koa mandona taolam-paty na fasana, dia haloto mandritra ny fito andro." 
Numbers19:17 Mba anadiovana ny olona maloto, dia halaina ny lavenon’ilay ombivavy nodorana ho sorona fanalana ny ota ka hatao ao anaty tsangambava izay hasiana ranovelona." 
Numbers19:18 Haka hisôpa ny lehilahy madio iray ka hanatsoboka izany ao amin’ny rano, dia hofafazany ny lay misy ny maty sy ny fitoeran-javatra rehetra ary ny olona ao; na koa hofafazany rano izay sendra nikasika taolam-paty na olona maty novonoina na olona maty ho azy na fasana." 
Numbers19:19 Hofafazan-drano toy izany ilay olona maloto amin’ny andro fahatelo sy fahafito, ka hadio amin’ny otany izy amin’ny andro fahafito. Hanasa ny fitafiany sy hampandro ny tenany izy aorian’izany, dia hadio rehefa hariva." 
Numbers19:20 «Fa izay olona naloto nefa tsy nanao fidiovan-tena dia hoesorina tsy ho isan’ny fiangonana israelita satria handoto ny Toeramasin’ny TOMPO izy; tsy nofafazana rano fanadiovana izy, ka dia maloto." 
Numbers19:21 «Ho lalàna raikitra ho an’ny Israelita izany. Izay manao fafy rano amin’io rano fanadiovana io dia hanasa ny fitafiany; ary izay mikasika io rano fandiovana io dia haloto mandra-paharivan’ny andro. 
Numbers19:22 Izay zavatra rehetra voakasiky ny olona maloto dia haloto; ary izay olona mikasika azy koa dia haloto mandra-paharivan’ny andro.» 
Numbers20:1 Tonga tao amin’ny taniefitr’i Tsina ny fiangonan’i Israely iray manontolo tamin’ny volana voalohany; ary nijanona tao Kadesy ny vahoaka. Tao no nahafatesan’i Miriama sady nandevenana azy. 
Numbers20:2 Rehefa tsy nisy intsony ny rano ho an’ny fiangonana, dia nitangoronany i Mosesy sy i Aharôna" 
Numbers20:3 ka nilany ady i Mosesy ka nataony hoe: –Raha mba maty tamin’ny nahafatesan’ny mpiray firenena aminay teo anatrehan’ny TOMPO manko izahay! 
Numbers20:4 Fa nahoana no nentinareo atỳ an-taniefitra izahay fiangonan’ny TOMPO? Mba hahafaty anay sy ny biby fiompinay atỳ ve? 
Numbers20:5 Nahoana no nampialanareo tany Ejipta izahay ka nentinareo atỳ amin’ny tany ratsy atỳ, izay tsy azo amafazana akory sady tsy misy aviavy na voaloboka na ampongabendanitra na rano hosotroina akory?" 
Numbers20:6 Navelan’i Mosesy sy i Aharôna teo ny Israelita fa lasa izy roa lahy nankeo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana ka niankohoka tamin’ny tany; ary niseho taminy ny voninahitry ny TOMPO. 
Numbers20:7 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: 
Numbers20:8 –Raiso ny tehinao, ka vorionao sy i Aharôna rahalahinao ny Israelita. Eo imason’izy ireo no hitenenanareo amin’ny vatolampy, dia hanome rano izy. Eny, hampiboiboika rano ho azy ireo avy amin’io vato io ianao, ka hampisotro ny Israelita sy ny biby fiompiny!" 
Numbers20:9 Dia nalain’i Mosesy tao amin’ny Fonena-masin’ny TOMPO araka ny baiko azony ny tehiny. 
Numbers20:10 Novorin’izy sy i Aharôna teo anoloan’ny vatolampy ny fiangonana ka noteneniny hoe: –Henoinareo, ry mpiodina: Moa afaka hamoaka rano ho anareo avy amin’ity vato ity va izahay?" 
Numbers20:11 Ningain’i Mosesy ny tanany ka nokapohiny indroa tamin’ny tehiny ny vatolampy; dia niboiboika be ny rano ka samy nisotro avokoa ny olon-drehetra mbamin’ny biby fiompiny. 
Numbers20:12 Fa niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ny TOMPO ka nanao hoe: –Satria tsy nino Ahy ianareo ka tsy naneho ny fahamasinako teo anatrehan’ny Israelita, dia tsy hitondra ity fiangonana ity ho any amin’ny tany izay omeko azy ianareo." 
Numbers20:13 Eto no misy ny ranon’i Meribà satria nila ady tamin’ny TOMPO teto ny Israelita ka nanehoany ny fahamasinany. 
Numbers20:14 Naniraka olona avy tao Kadesy hankany amin’ny mpanjakan’i Edôma i Mosesy hilaza aminy hoe: –Izao no lazain’ny israelita rahalahinao. Fantatrao ny fahoriana rehetra nahazo anay. 
Numbers20:15 Nidina tany Ejipta ireo razanay ary nipetraka ela tany izahay, nefa dia nampahory anay sy ny razanay ny Ejiptianina." 
Numbers20:16 Nitaraina tamin’ny TOMPO izahay, dia nihaino ny feonay Izy ka naniraka anjely hamoaka anay avy tany Ejipta. Ary indreto izahay ankehitriny eto Kadesy, tanàna ao amin’ny faritry ny taninao." 
Numbers20:17 Koa mba avelao re izahay handeha hamaky eo amin’ny taninao. Tsy hamaky any amin’ny saha na ny tanimboaloboka izahay, ary tsy hisotro amin’ny ranom-pantsakana; fa iny arabe migodana iny ihany no hizoranay ka tsy hivilivily hiankavia na hiankavanana izahay mandra-pahafakay ny faritry ny taninao." 
Numbers20:18 Fa hoy ny mpanjakan’i Edôma namaly azy: –Tsy mahazo mandalo ny taniko ianareo; fa raha tsy izany, dia ady no hitsenako anareo." 
Numbers20:19 Dia hoy ny Israelita taminy: –Ny lalambe ihany no hiakaranay; koa raha hisotro amin’ny ranonao izahay sy ny biby fiompinay, dia haloanay aminao ny vidin’izany. Tokana ny zavatra angatahinay, dia ny handalo eo fotsiny ihany." 
Numbers20:20 Fa novalian’ny mpanjakan’i Edôma hoe: –Tsy mahazo mandalo eo ianareo. Dia nivoaka nitsena azy niaraka tamin’ny vahoaka marobe nirongo fiadiana ny Edômita. 
Numbers20:21 Toy izany no tsy namelan’i Edômita ny Israelita handalo eo amin’ny taniny; koa dia lalan-kafa no nizorany. 
Numbers20:22 Dia niala tao Kadesy ny fiangonan’i Israely iray manontolo ka tonga tao amin’ny tendrombohitra Hôra," 
Numbers20:23 amin’ny sisin-tanin’i Edôma. Tao ny TOMPO no niteny tamin’i Mosesy sy i Aharôna ka nanao hoe: 
Numbers20:24 –Efa hampodina any amin’ny razany i Aharôna, fa tsy hiditra any amin’ny tany izay nomeko ny Israelita satria tsy nankatò ny teniko teo amin’ny ranon’i Meribà ianareo." 
Numbers20:25 Koa ento, ry Mosesy, i Aharôna sy i Elehazara zanany hiakatra eo an-tendrombohitra Hôra." 
Numbers20:26 Dia esory ny akanjo fisoronan’i Aharôna ka ampanaovy an’i Elehazara zanany. Hody any amin’ny razany i Aharôna ary eo no hahafatesany. 
Numbers20:27 Dia nanao araka izay nandidian’ny TOMPO azy i Mosesy, ary teo imason’ny fiangonana iray manontolo no niakaran’izy telo mianaka ny tendrombohitra Hôra." 
Numbers20:28 Nesorin’i Mosesy ny akanjo fisoronana teny amin’i Aharôna ka nampanaovina an’i Elehazara zanany; ary maty teo an-tampon’ny tendrombohitra i Aharôna. Avy eo i Mosesy sy i Elehazara dia nidina ny tendrombohitra. 
Numbers20:29 Rehefa tsinjon’ny fiangonana manontolo fa maty i Aharôna, dia nisaona azy nandritra ny telopolo andro ny taranak’i Israely rehetra." 
Numbers21:1 Rehefa ren’ilay Kanahanita mpanjakan’i Harada, izay nonina tany amin’ny faritra atsimo, fa tonga avy tamin’ny lalan’i Atarima ny Israelita, dia notafihiny ireo ary nobaboiny ny sasany taminy." 
Numbers21:2 Koa nivoady tamin’ny TOMPO ireo Israelita ka nanao hoe: –Raha atolotrao eo an-tananay io firenena io, dia hataonay levona ny tanànany." 
Numbers21:3 Nohenoin’ny TOMPO ny voadin’ny Israelita ka natolony azy ny Kanahanita. Dia nataon’ny Israelita levona izy ireo mbamin’ny tanànany; ary ny anaran’izany toerana izany dia natao hoe Hôrmà. 
Numbers21:4 Niala tao an-tendrombohitra Hôra ny Israelita, ka nihazo tamin’ny lalan’ny Ranomasin’ny Volotara hanodidina ny tanin’i Edôma. Teny an-dalana anefa dia very toky ny vahoaka." 
Numbers21:5 Koa nanomboka nanakiana an’Andriamanitra sy i Mosesy ny olona nanao hoe: –Nahoana no nentinareo niala tany Ejipta mba ho faty atỳ an-taniefitra izahay? Atỳ anefa tsy misy na mofo na rano, ary efa leon’itony mofomofo ratsy na hoe mana itony izahay." 
Numbers21:6 Koa nandefasan’ny TOMPO bibilava misy poizina ny vahoaka; ary nokekerin’ireo bibilava ireo ny Israelita ka marobe no maty noho izany. 
Numbers21:7 Dia nankeo amin’i Mosesy ny vahoaka sisa ka nanao hoe: –Efa nanota izahay fa nanome tsiny ny TOMPO sy ny tenanao. Koa ifony re ny TOMPO mba hanala ireo bibilava ireo aminay. Dia nifona ho an’ny vahoaka i Mosesy. 
Numbers21:8 Ary hoy ny TOMPO taminy: –Manaova bibilava varahina dia ahantony amin’ny hazo lava fa izay rehetra voakaikitra, ka mijery izany, dia ho velona sady afa-doza." 
Numbers21:9 Dia nanao bibilava varahina i Mosesy ka nahantony tamin’ny hazo lava. Ary nisy olona voakaikitry ny bibilava misy poizina ka mijery ilay bibilava varahina, dia velona." 
Numbers21:10 Niainga ny Israelita ka nitoby tao Ôbôta. 
Numbers21:11 Niala teo Ôbôta izy, dia nitoby tao Hije-Habarîma ao amin’ny taniefitra atsinanan’i Môaba." 
Numbers21:12 Niala teo izy, dia nitoby teo amoron’ny ranon-driaka Zareda." 
Numbers21:13 Niala teo indray izy, dia nitoby tao an-dafin’ny renirano Arnôna izay mipoitra any amin’ny faritanin’ny Amôrita ary mamakivaky ny taniefitra, vao manamorona ny sisin-tanin’i Môaba ka mampisaraka ny faritry ny Môabita sy ny faritry ny Amôrita." 
Numbers21:14 Izany no ilazana ao amin’ny Bokin’ireo adin’ny TOMPO hoe: «...i Vaheba any Sofà sy ny sakeli-dranony; i Arnôna 
Numbers21:15 izay ombàn’ny sakeli-dranony ka mitsontsorika mankany Hàra ary manaraka ny sisin-tanin’i Môaba...» 
Numbers21:16 Niala teo indray ny Israelita, dia nankany Beèra (na hoe Fantsakana). Teo no nitenenan’ny TOMPO tamin’i Mosesy hoe: –Angony ny vahoaka fa homeko rano." 
Numbers21:17 Tamin’izay indrindra no nihiran’ny Israelita izao hira izao: «Aoka ianao hiboiboika rano, ry fantsakana, ka hanaovanay fihobiana!" 
Numbers21:18 Fantsakana nohadin’ireo filoha nombàn’ny tehim-pahefàny; fantsakana nolavahan’ireo loholona nombàn’ny tehim-pifehezany.» Rehefa niala tao an-taniefitra ny Israelita, dia nankany Matanà." 
Numbers21:19 Niala teo Matanà izy, dia nankany Mahaliela; niala teo, dia nankany Bamôta;" 
Numbers21:20 ary farany, rehefa niala tao Bamôta izy, dia nankany an-dohasaha mamaky ny tanin’i Môaba, ka tafapaka hatrany an-tampon’i Pisgà izay ahatazanana ny taniefitra." 
Numbers21:21 Naniraka olona nankany amin’i Sihôna mpanjakan’ny Amôrita ny Israelita nanao hoe: 
Numbers21:22 –Mba avelao re izahay hamaky eo amin’ny taninao. Tsy hamaky any amin’ny saha na ny tanimboaloboka izahay, ary tsy hisotro amin’ny ranom-pantsakana; fa ny lalam-panjakana ihany no hizoranay mandra-pahafakay ny faritry ny taninao." 
Numbers21:23 Nefa i Sihôna tsy namela ny Israelita hamaky eo amin’ny taniny; fa nangoniny avokoa ny tafiny rehetra, ka lasa izy nitsena ny Israelita hatrany Jahatsà, any an-taniefitra ary niady taminy tao." 
Numbers21:24 Nasian’ny Israelita tamin’ny lelan-tsabatra kosa i Sihôna ka azony ny taniny voafaritr’i Arnôna ao atsimo sy i Jabôka ao avaratra ary ny sisin-tanin’ny Hamônita, dia ilay sisin-tany ao atsinanana." 
Numbers21:25 Nalain’ny Israelita avokoa ny tanànan’ny Amôrita ka nonenany hatramin’i Hesbôna sy ny tanàna manodidina azy. 
Numbers21:26 I Hesbôna no renivohitr’i Sihôna mpanjakan’ny Amôrita, rehefa avy niady tamin’ny mpanjakan’i Môaba teo aloha izy ka naka ny taniny rehetra hatrany Arnôna." 
Numbers21:27 Izany no nanaovan’ny poety hoe: «Mankanesa ao Hesbôna ianareo. Enga anie ho voatsangana indray ary ho voaorina, toy ny teo aloha ilay renivohitr’i Sihôna!" 
Numbers21:28 Fa nisy afo nivoaka avy tao Hesbôna, nisy lelafo avy tao an-drenivohitr’i Sihôna ka nandevona an’i Hara-Môaba, sy ireo tompon’ny havoan’i Arnôna." 
Numbers21:29 Loza no nihatra taminao, ry Môaba! Ringana ianao, ry firenena izay mpivavaka tamin’i Kemôsy! Na ny lehilahy izay nikasa handositra na ny vehivavy dia samy nafoin’i Kemôsy ho babon’i Sihôna, mpanjakan’ny Amorita." 
Numbers21:30 Kanefa notifirinay zana-tsipîka ny Amôrita. Rava i Hesbôna hatrany Dibôna. Nofoananay avokoa hatrany Nôfà ary hatrany Medebà mihitsy aza.» 
Numbers21:31 Toy izany no nitoeran’ny Israelita teo amin’ny tanin’ny Amôrita. 
Numbers21:32 Naniraka olona hisafo an’i Jahezera i Mosesy; dia nalain’ny Israelita izany tanàna izany sy ireo tanàna kely miankina aminy ary noroahiny ny Amôrita izay nipetraka tao. 
Numbers21:33 Avy eo dia nivily lalana nankany Basàna ireo Israelita. Dia tamy nitsena azy i Hôga, mpanjakan’i Basàna, sy ny tafiny manontolo mba hiady aminy tao Edrehỳ." 
Numbers21:34 Ka hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Aza matahotra azy, fa hatolotro eo an-tananao izy sy ny tafiny manontolo ary ny taniny; ka tahaka ny nanaovanao an’i Sihôna, mpanjakan’ny Amôrita, izay nanjaka tao Hesbôna, no hataonao aminy." 
Numbers21:35 Dia nasian’ny Israelita tsy nisy niangana i Hôga sy ny zanany ary ny tafiny manontolo, ka lasany ny taniny." 
Numbers22:1 Niainga indray ny Israelita ka nitoby tao amin’ny lemak’i Môaba, teo an-dafy atsinanan’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao." 
Numbers22:2 I Balàka, zanakalahin’i Tsipôra, no mpanjakan’i Môaba tamin’izay fotoana izay. Fantany tsara izay rehetra nataon’ny Israelita tamin’ny Amôrita; ka raiki-tahotra mafy izy sy ny Môabita sady nangorohoro nahita ny Israelita izay vahoaka marobe. Dia hoy ity mpanjaka tamin’ny loholon’ny Midîanîta: –Ankehitriny ireto vahoaka marobe ireto dia hanimba ny faritra rehetra manodidina antsika, toy ny firaokan’ny omby ny ahitra eny an-tsaha!" 
Numbers22:3  
Numbers22:4  
Numbers22:5 Dia naniraka olona i Balàka hankany amin’i Balahama zanakalahin’i Behôra any Petôra amoron’ny ony Eofrata, any amin’ny tanin’ny Hamavita; ka izao no teny nampitondrainy ho an’i Balahama: «Misy vahoaka niala tany Ejipta tonga eto amiko, ary mandrakotra ny taniko sady mitoby eto anatrehako." 
Numbers22:6 Koa mba tongava atỳ re ianao hanozona io vahoaka io, fa mahery noho izaho izy; angamba haharesy azy aho amin’izay ka haharoaka azy hiala amin’ny tany. Satria fantatro fa izay tsofinao rano dia voatsodrano ary izay ozoninao dia voaozona.»" 
Numbers22:7 Dia lasa ireo loholona môabita sy midianita nitondra izay hanakaramana ilay mpanao fankatoavana. Rehefa tonga tany amin’i Balahama ireo, dia nilaza ny tenin’i Balàka." 
Numbers22:8 Ary hoy i Balahama tamin’ny iraka: –Mandria eto anio alina ianareo fa homeko valin-teny araka izay holazain’ny TOMPO amiko. Dia nijanona tao amin’i Balahama ireo olo-manan-kajan’i Môaba. 
Numbers22:9 Ary nankao amin’i Balahama kosa Andriamanitra ka nanontany azy hoe: –Iza moa ireo lehilahy tonga ato aminao ireo? 
Numbers22:10 Dia hoy i Balahama tamin’Andriamanitra: –I Balàka zanakalahin’i Tsipôra sy mpanjakan’i Môaba no naniraka olona hiteny amiko hoe: 
Numbers22:11 «Ilay vahoaka izay niala tany Ejipta dia mandrakotra ny taniko. Koa mba tongava atỳ re ianao, hanozona azy; angamba haharesy azy aho amin’izay ka haharoaka azy.»" 
Numbers22:12 Ary hoy i Andriamanitra tamin’i Balahama: –Tsy handeha hiaraka aminy ianao ary tsy hanozona koa io vahoaka izay efa notahîko io. 
Numbers22:13 Ny ampitso maraina, rehefa nifoha i Balahama, dia niteny tamin’ireo olo-manan-kaja nirahin’i Balàka hoe: –Miverena any amin’ny taninareo, fa tsy navelan’ny TOMPO hiaraka aminareo aho." 
Numbers22:14 Dia lasa ireo olo-manan-kajan’i Môaba niverina tany amin’i Balàka, ka nilaza taminy hoe: «Tsy nety niaraka taminay i Balahama.»" 
Numbers22:15 Nefa mbola nandefa olo-manan-kaja hafa maro kokoa sady malaza noho ny teo aloha i Balàka. 
Numbers22:16 Rehefa tonga tany amin’i Balahama ireo, dia nanao taminy hoe: –Izao no lazain’i Balàka, zanakalahin’i Tsipôra: «Aoka re mba tsy holavinao ny hankanesanao atỳ amiko e!" 
Numbers22:17 Fa hitafotafo mihitsy ny voninahitra izay homeko anao, ary hataoko avokoa izay holazainao amiko rehetra. Koa mba tongava atỳ re ianao hanozona io vahoaka io.»" 
Numbers22:18 Fa hoy i Balahama namaly ireo mpanompon’i Balàka: –Na dia homen’i Balàka volafotsy sy volamena mahafeno ny tranony aza aho, dia tsy afaka hanao zavatra na kely na lehibe izay mifanohitra amin’ny tenin’ny TOMPO Andriamanitro." 
Numbers22:19 Nefa mijanòna ihany atỳ anio alina, hahafantarako sao mbola misy holazain’ny Tompo amiko." 
Numbers22:20 Tamin’ny alina, dia nankao amin’i Balahama Andriamanitra ka nanao taminy hoe: –Raha haka anao no nahatongavan’ireo olona ireo, dia mandehana miaraka aminy; kanefa izay holazaiko aminao ihany no hataonao." 
Numbers22:21 Ny ampitso maraina dia nanisy lasely ny borikivaviny i Balahama ka niainga niaraka tamin’ireo olo-manan-kajan’i Môaba. 
Numbers22:22 Tezitra mafy tamin’i Balahama Andriamanitra raha nahita azy nandeha ihany; ary nijanona teo an-dalana hisakana azy ny anjeli n’ny TOMPO raha iny izy nizotra nitaingina ny borikiny sady narahin’ny mpanompony roa lahy iny. 
Numbers22:23 Hitan’ny boriky ilay anjelin’ny TOMPO nijanona teo amin’ny lalana sady nitana sabatra; dia nivily lalana ny boriky ka namantana tany amin’ny saha. Nokapohin’i Balahama ilay boriky mba hiverina amin’ny lalana. 
Numbers22:24 Ary ilay anjelin’ny TOMPO nijanona indray teo amin’ny lempona iray teo anelanelan’ny tanimboaloboka voafefy andaniny roa. 
Numbers22:25 Nony nahita ilay anjelin’ny TOMPO ity boriky dia nitampify teo amin’ny rindrina ka nanery ny tongotr’i Balahama teo. Dia nikapoka azy indray izy. 
Numbers22:26 Mbola nihoatra azy ireo fanindroany ilay anjelin’ny TOMPO ka nijanona teo amin’ny lalan-tery tsy ahafahana mivily na miankavanana na miankavia. 
Numbers22:27 Nony nahita ilay anjelin’ny TOMPO ity boriky, dia nandry teo ambanin’i Balahama. Vinitra aok’izany i Balahama ka nikapoka ny boriky tamin’ny tehina." 
Numbers22:28 Dia nampitenenin’ny TOMPO ilay boriky ka nilaza tamin’i Balahama hoe: –Fa inona loatra no nataoko taminao no dia nokapohinao intelo aho? 
Numbers22:29 Ka hoy ny navalin’i Balahama azy: –Satria namazivazy ahy ianao; fa raha nisy sabatra tetỳ amiko, dia efa novonoiko ho faty teo no ho eo ihany ianao!" 
Numbers22:30 Ary hoy ilay boriky tamin’i Balahama: –Boriky fitainginao hatramin’izay nanananao ahy aho, ka mba fanaoko ve ny manao toy izao aminao? Dia hoy izy hoe: –Tsy fanaonao izany!" 
Numbers22:31 Tamin’izay dia nosokafan’ny TOMPO ny mason’i Balahama hahita ilay anjelin’ny TOMPO izay nijanona teo amin’ny lalana sady mitana sabatra. Dia niondrika i Balahama ka niankohoka tamin’ny tany. 
Numbers22:32 Fa hoy ilay anjelin’ny TOMPO taminy: –Nahoana no nokapohinao intelo ny borikinao? Tonga aho hisakan-dalana anao, satria heveriko fa mankamin’ny fahaverezana ny dianao." 
Numbers22:33 Nahita ahy ny boriky ka intelo nivily ahy. Fa raha toa ka tsy nivily ahy izy, dia ianao no ho novonoiko ho faty teo no ho eo, fa izy kosa notsimbiniko ny ainy." 
Numbers22:34 Dia hoy i Balahama tamin’ilay anjelin’ny TOMPO: –Nanota aho satria tsy nahafantatra fa ianao no nisakan-dalana ahy. Koa ankehitriny raha tsy tianao ny hankanesako any, dia hiverina hody aho." 
Numbers22:35 Fa hoy ny navalin’ilay anjelin’ny TOMPO azy: –Tsia! Mandehana ihany miaraka amin’ireo olona ireo, saingy izay teny asaiko lazainao ihany no holazainao. Dia nanohy ny diany niaraka tamin’ireo irak’i Balàka i Balahama." 
Numbers22:36 Rehefa ren’i Balàka fa tamy i Balahama, dia lasa izy nitsena azy tany Hiry-Môaba izay tanàna teo amin’ny sisin-tany voafaritr’i Arnôna." 
Numbers22:37 Ary hoy i Balàka taminy: –Nahoana no tsy tonga ianao tamin’ireo iraka voalohany izay nalefako? Sao dia heverinao tsy ho haiko ny hanome voninahitra anao! 
Numbers22:38 Dia hoy i Balahàma tamin’i Balàka: –Indro aho efa tonga eto aminao ankehitriny. Nefa inona moa no azoko lazaina aminao afa-tsy izay teny hataon’Andriamanitra ao am-bavako ihany? 
Numbers22:39 Dia lasa niaraka tamin’i Balàka nankany Kiriata-Hotsôta i Balahama. 
Numbers22:40 Namono omby aman’ondry hatao sorona i Balàka, ka nampanaterany ho an’i Balahama sy ireo olo-manan-kaja niaraka taminy." 
Numbers22:41 Nony maraina dia nalain’i Balàka i Balahama ka nentiny niakatra ho ao Bamôta-Bahala izay nahatazanana ampahan’ny vahoaka israelita. 
Numbers23:1 Ary hoy i Balahama tamin’i Balàka: –Manangàna alitara fito eto ho ahy ary manomàna vantotr’ombilahy fito sy ondrilahy fito eo. 
Numbers23:2 Nataon’i Balàka izay nolazain’i Balahama; avy eo izy roa lahy dia niara-nanatitra vantotr’ombilahy sy ondrilahy iray isan’alitara. 
Numbers23:3 Dia hoy i Balahama tamin’i Balàka: –Mijanòna ihany eto akaikin’ny sorona dorana manontolo natolotrao, fa izaho kosa hihataka kely hijery raha ho avy hihaona amiko ny TOMPO na tsia; koa izay hasehony amiko dia hambarako anao. Ary lasa i Balahama nankany amin’ny tendrombohitra anankiray mangadihady." 
Numbers23:4 Nisehoan’Andriamanitra teo i Balahama ka nilaza taminy hoe: –Efa voatsangako ireo alitara fito ary efa voaatitro koa ny vantotr’ombilahy sy ny ondrilahy iray avy isan’alitara. 
Numbers23:5 Nanisy teny tao am-bavan’i Balahama ny TOMPO, ary dia nanasa azy hiverina any amin’ny mpanjaka mba hilaza izany aminy." 
Numbers23:6 Dia niverina tany amin’i Balàka izy, ka nahita azy nijoro teo akaikin’ny sorona nataony sady tafaraka tamin’ireo olo-mana-kaja môabita rehetra." 
Numbers23:7 Dia nanao izao tononkalo manaraka izao i Balahama: «I Balàka, mpanjakan’i Môaba, dia nampaka ahy avy any Siria, avy any amin’ny tendrombohitra amin’ny ilany atsinanan’izany tany izany. Avia, hoy izy tamiko, hanozona ny taranak’i Jakôba; avia handrahona ny Israelita." 
Numbers23:8 Hataoko ahoana anefa no fanozona izay tsy mba nozonin’Andriamanitra? Ary hataoko ahoana koa no fandrahona izay tsy mba norahonan’ny TOMPO? 
Numbers23:9 Rehefa jereko avy eto an-tampon’ny vatolampy ary rehefa tazaniko avy eto an-tampon-kavoana izany vahoaka israelita izany, dia vahoaka mitoka-monina no fahitako azy, sady miavaka amin’ny firenen-kafa rehetra." 
Numbers23:10 Zovy no mahisa ny taranak’i Jakôba izay marobe tahaka ny vovotany na mahisa ny ampahefatry ny Israelita? Enga anie ny fahafatesako ho toy ny fahafatesan’ireo olo-marina ireo, ary enga anie ny fiafaràko ho toy ny fiafaràn’ny vahoaka israelita!»" 
Numbers23:11 Dia hoy i Balàka tamin’i Balahama: –Fa inona izao nataonao tamiko izao? Hanozona ny fahavaloko no nitondrako anao atỳ, kanefa dia ny nitsodrano azy indray no nataonao!" 
Numbers23:12 Fa novalian’i Balahama hoe: –Moa tsy ny hilaza izay teny nataon’ny TOMPO tao am-bavako ihany ve no andraikitro. 
Numbers23:13 Dia hoy indray i Balàka tamin’i Balahama: –Andeha hiaraka amiko any amin’ny toeran-kafa izay hahitanao ny Israelita rehetra. Ampahany ihany mantsy no hitanao teto fa tsy ny vahoaka manontolo. Ka avy eo amin’izany toerana izany no hanozonanao azy. 
Numbers23:14 Dia nentin’i Balàka teo amin’ny saha Tsôfima tao an-tampon’i Pisgà i Balahama; nanorina alitara fito teo ny mpanjakan’i Môaba ka nanatitra vantotr’ombilahy iray sy ondrilahy iray isan’alitara. 
Numbers23:15 Ary hoy i Balahama tamin’i Balàka: –Mijanòna eto akaikin’ny sorona dorana manontolo natolotrao, fa izaho hankerỳ hihaona amin’Andriamanitra." 
Numbers23:16 Nisehoan’ny TOMPO i Balahama ka nilazany izay teny hampitainy amin’i Balàka; ary nasainy hiverina any amin’ny mpanjaka izy mba hanambara izany aminy. 
Numbers23:17 Dia lasa izy niverina tany amin’i Balàka izay mbola teo anilan’ny sorona nataony sady tafaraka tamin’ny olo-manan-kaja môabita. Ary hoy i Balàka taminy: –Inona no nolazain’ny TOMPO? 
Numbers23:18 Dia nanao izao tononkalo manaraka izao indray i Balahama: «Mitsangàna, ry Balàka zanakalahin’i Tsipôra, atongilano amiko ny sofinao, ka mihainoa." 
Numbers23:19 Andriamanitra tsy mba olona ka handainga, na taranak’olombelona ka hanenina. Izay nolazainy dia hoefainy; izay nampanantenainy dia hotanterahiny." 
Numbers23:20 Efa nekeko ny hitsodrano ity vahoaka ity; ary efa nitsodrano azy rahateo ny TOMPO ka tsy afaka hanova na inona na inona aho. 
Numbers23:21 Tsy nahita tsiny tamin’ny taranak’i Jakôba ny TOMPO na faharatsiana teo amin’ny vahoaka israelita. Ny Tompo Andriamaniny no momba azy, ka anaovany fihobiana toy ny mpanjakany." 
Numbers23:22 Nentin’Andriamanitra niala tany Ejipta izany vahoaka izany ka manan-kery tsy hay tohaina tahaka ny an’ny omby dia. 
Numbers23:23 Tsy mba misy fanaovan-tsikidy eo amin’ny taranak’i Jakôba; tsy mba misy fankatovana eo amin’ny vahoaka israelita. Fa amin’izay fotoana sahaza no hampahafantarana azy ny zavatra ataon’Andriamanitra. 
Numbers23:24 Indro io vahoaka io fa mitsangana toy ny bibidia masiaka, ary mijoro tahaka ny liona, izay tsy mandry raha tsy voky remby sy mamon’ny ran’ny biby voahazany.»" 
Numbers23:25 Dia hoy i Balàka tamin’i Balahama: –Rehefa tsy hanozona ny Israelita ianao, dia aoka mba tsy hitsodrano azy kosa!" 
Numbers23:26 Fa hoy ny navalin’i Balahama azy: –Moa tsy efa niteny taminao ve aho fa izay rehetra holazain’ny TOMPO ihany no hataoko? 
Numbers23:27 Dia hoy koa i Balàka tamin’i Balahama: –Andao fa hoentiko any amin’ny toeran-kafa indray ianao; angamba hoeken’Andriamanitra amin’izay ny hanozonanao io vahoaka io any. 
Numbers23:28 Dia nentin’i Balàka i Balahama ho eo an-tampon’i Pehôra izay manoloana ny taniefitra. 
Numbers23:29 Ary hoy i Balahama tamin’i Balàka: –Manangana alitara fito eto ho ahy ary manomàna vantotr’ombilahy fito sy ondrilahy fito eo. 
Numbers23:30 Dia nataon’i Balàka izay nolazain’i Balahama ka nanatitra vantotr’ombilahy iray sy ondrilahy iray isan’alitara izy. 
Numbers24:1 Hitan’i Balahama fa sitraky ny TOMPO ny hitsodrano an’ireo Israelita, dia tsy nandeha nisikidy toy ny teo aloha intsony izy, fa nitodika kosa nanatrika ny tany taniefitra fotsiny." 
Numbers24:2 Rehefa niandrandra i Balahama, dia nahita ireo Israelita nitoby isaky ny fokony avy; ary notsindrian’ny Fanahin’Andriamanitra izy," 
Numbers24:3 dia nanao izao tononkalo izao: «Teny hentitr’i Balahama, zanakalahin’i Behôra, teny hentitry ny lehilahy matsilo fijery" 
Numbers24:4 sady mandre ny tenin’Andriamanitra no mahita izay asehon’ilay Tsitoha, rehefa mahazo tsindrimandry avy aminy ka tonga mahiratra fijery." 
Numbers24:5 «Akory ny hatsàran’ny lainareo, ry taranak’i Jakôba; endrey ny hasoan’ny fonenanareo, ry vahoaka Israelita!" 
Numbers24:6 Fa toa ranon-driaka mihanaka izy ireny, mandrobona tahaka ny zaridaina amoron’ny ony, velombelona tahaka ny sahondra na ny sedera nambolen’ny TOMPO teo amoron’ny sakeli-drano," 
Numbers24:7 mitobaka toy ny rano avy amin’ny fanovozana ka manondraka tsara ny saha voafafy. Mahery noho i Agaga ny mpanjaka israelita ka hihamatanjaka hatrany ny fanjakany. 
Numbers24:8 Nentin’Andriamanitra niala tany Ejipta izany vahoaka izany, ka manan-kery tsy hay tohaina tahaka ny an’ny omby dia. Mandevona ny hafa firenena fahavalony izy, ka manapatapaka ny taolany sy mandoadoaka azy amin’ny zana-tsipîka." 
Numbers24:9 Mamita-mandry toy ny liona na tahakan’ny bibidia masiaka izy, koa zovy no sahy hanaitra azy? «Eny hotahîna anie izay hitsodrano anao, ry Israely, ary ho voaozona kosa anie izay hanozona anao!»" 
Numbers24:10 Vinitra aoka izany tamin’i Balahama i Balàka ka niteha-tanana handrahona azy sady nanao taminy hoe: –Hanozona ny fahavaloko no niantsoako anao, kanefa fanintelony izao ianao no nitsodrano azy." 
Numbers24:11 Noho izany, dia mandehana mody any amin’ny taninao any! Nampanantena aho ny hanome voninahitra mitafotafo anao, nefa indro ny TOMPO fa nisakana ny hahazoanao izany." 
Numbers24:12 Dia hoy i Balahama tamin’i Balàka: –Efa voalazako tamin’ireo iraka nalefanao tany amiko 
Numbers24:13 fa na dia homenao volafotsy sy volamena mahafeno ny tranonao aza aho, dia tsy afaka handika ny didin’ny TOMPO ka hitondra soa na loza araka izay nahim-poko; fa izay holazain’ny TOMPO ihany no holazaiko." 
Numbers24:14 koa ankehitriny, handeha aho hody any amin’ny fireneko. Nefa alohan’izany, dia avia fa tiako hampahafantarina anao izay hataon’ny Israelita amin’ny vahoakanao indray andro any." 
Numbers24:15 Dia nanao izao tononkalo manaraka izao i Balahàma: «Teny hentitr’i Balahama, zanakalahin’i Behôra, teny hentitry ny lehilahy matsilo fijery" 
Numbers24:16 sady mandre ny tenin’Andriamanitra no mahita izay asehon’ilay Tsitoha, rehefa mahazo tsindrimandry avy aminy. ka tonga mahiratra fijery." 
Numbers24:17 «Izao no hitako, saingy tsy mbola ankehitriny no hisehoany; izao no tazako, saingy mbola any aoriana lavitra no hitrangany; Misy kintana mipoitra avy amin’ny taranak’i Jakôba, misy mpanjaka mipongatra avy amin’ny Israelita ka ny tehim-panjakàny no mamely ny fihirifan’ny Môabita sy ny lohan’ny mpanakorontana rehetra." 
Numbers24:18 Lasan’io mpanjaka io koa i Sehîra, tanin’ny Edômita fahavalony. Maneho ny heriny kosa ny Israelita," 
Numbers24:19 fa misy mpanapaka hiseho avy amin’ny taranak’i Jakôba ka handringana ny sisa velona afa-mandositra avy ao Sehîra.» 
Numbers24:20 Nahita ny Hamalekita i Balahama ka nanonona izao teny izao: «Ny Hamalekita no lohalaharana amin’ny hafa firenena rehetra; fa ho lany ringana no hiafaràny.» 
Numbers24:21 Nahita ny Kenita koa i Balahàma ka nanonona izao teny izao: «Mafy orina ny fonenanareo, ry Kenita, ka azo antoka tahaka ny akanim-borona izay voavoatra ambony vatolampy." 
Numbers24:22 Kanefa holevon’ny afo ny fonenanareo; ary ny Asirianina no hambabo anareo.» 
Numbers24:23 Dia mbola nanonona izao teny izao indray i Balahama hoe: «Indrisy! zovy moa no afaka ho velona, rehefa Andriamanitra no manao famaizana!" 
Numbers24:24 Hisy sambo avy any Kitîma, mitondra olona hampahory ny Asirianina sy hampahory ny taranak’i Hebera; nefa ho lany ringana koa no hiafaran’ireo mpampahory ireo.»" 
Numbers24:25 Taorian’izany i Balahama dia niainga ka niverina nody tany aminy; fa i Balàka kosa nizotra lalan-kafa. 
Numbers25:1 Nitoby tao Sitima ny Israelita ka nanomboka nijangajanga tamin’ny vehivavy môabita," 
Numbers25:2 izay nitarika azy hanao sorona amin’ireo andriamaniny. 
Numbers25:3 Nanolo-tena hivavaka tao Bahala -Pehôra ny Israelita, ka nirehetan’ny fahatezeran’ny Tompo." 
Numbers25:4 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Alao ny filohan’ny vahoaka; dia eo anoloako no anantony azy manatrika ny masoandro, mba hampitony ny fahatezerako mirehitra aminareo Israelita." 
Numbers25:5 Dia hoy i Mosesy tamin’ny mpitsara israelita: –Aoka ianareo tsirairay avy samy hamono hahafaty ny olom-peheziny izay nanolo-tena hivavaka tao Bahàla-Pehôra! 
Numbers25:6 Tamin’izay fotoana izay, dia nisy lehilahy israelita iray nitondra vehivavy midianita hankeo amin’ny mpiray foko aminy, teo imason’i Mosesy sy ny Fiangonana israelita manontolo izay nitomany teo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana." 
Numbers25:7 Raha nahita izany i Pinehasa, zanakalahin’i Elehazara sady zafikelin’i Aharôna mpisorona, dia nitsangana teo anivon’ny Fiangonana ka nandray lefona;" 
Numbers25:8 narahiny hatrany an-dainy ilay lehilahy israelita ka nolefoniny niaraka tamin’ny vadiny tao. Dia nitsahatra ny areti-mandringana namely ny Israelita. 
Numbers25:9 Ireo matin’io areti-mandringana io dia nahatratra 24 000. 
Numbers25:10 Ary niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers25:11 –I Pinehasa, zanakalahin’i Elehazara sady zafikelin’i Aharôna mpisorona, no nampiala ny fahatezerako tamin’ny Israelita satria niseho ho saro-piaro momba Ahy teo anivon’izy ireo; ka dia tsy nataoko lany ringana ny Israelita, na dia saro-piaro amin’ny maha Andriamanitra Ahy aza Aho." 
Numbers25:12 Noho izany, dia lazao an’i Pinehasa fa omeko azy ny fanekempihavanako ho loharanom-piadanana;" 
Numbers25:13 izany fanekempihavanana izany dia hahatonga ny tenany sy ny taranany ho mpisorona hatrany, satria niseho ho saro-piaro momba Ahy i Pinehasa ka nahazo famelan-keloka ho an’ny Israelita." 
Numbers25:14 Ilay Israelita, izay novonoina ho faty niaraka tamin’ilay vehivavy midianîta, dia i Zimrỳ zanakalahin’i Salò sady filoham-pianakaviana simehônita." 
Numbers25:15 Ary ilay vehivavy midianîta maty kosa dia i Kôzbỳ, zanakalahin’i Tsora izay filoham-pianakaviana midianîta." 
Numbers25:16 Niteny tamin’i Mosesy indray ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers25:17 –Tafiho ny Midianîta ka aringano," 
Numbers25:18 fa fahavalo mpamitaka anareo tamin’ny raharahan’i Pehôra sy tamin’ny raharahan’i Kôzbỳ izay zanakavavin’ny manampahefana midianîta anankiray, ka maty novonoina tamin’ny andron’ny areti-mandringana vokatry ny raharahan’i Pehôra." 
Numbers25:19  
Numbers26:1 dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy ary tamin’i Elehazara mpisorona sady zanakalahin’i Aharôna: 
Numbers26:2 –Manaova fanisàm-bahoaka isam-pianakaviana eo amin’ny Fiangonan’i Israely, dia izay lehilahy rehetra roapolo taona no ho miakatra ka mahatam-piadiana." 
Numbers26:3 Teo amin’ny lemak’i Môaba amoron’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao no nitenenan’i Mosesy sy i Elehazara mpisorona tamin’ireo Israelita ka nanambarany 
Numbers26:4 fa, araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy, dia hanaovana fanisana ny lehilahy rehetra roapolo taona no ho miakatra. Ireto avy àry ireo Israelita izay niala tany Ejipta:" 
Numbers26:5 Ny taranak’i Reobena, lahimatoan’i Israely, dia nisy ireto tarika ireto: ny Hanôkita avy tamin’i Hanôka; ny Paloita avy tamin’i Palò;" 
Numbers26:6 ny Hetsirônita avy tamin’i Hetsirôna; ny Karmita avy tamin’i Karmỳ. 
Numbers26:7 Ireo no tarika robenita; ary 43 730 no isan’ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy. 
Numbers26:8 Ny zanakalahin’i Palò anankiray dia i Eliaba," 
Numbers26:9 izay rain’i Nemoela sy i Datàna ary i Abirama. Ireo Datàna sy i Abirama ireo no solotenan’ny Fiangonana izay nanohitra an’i Mosesy sy i Aharôna; niaraka tamin’ny tarik’i Kôra izy roa lahy raha nikomy tamin’ny TOMPO izy ireo. 
Numbers26:10 Nisokatra ny tany ka nitelina azy ireo mbamin’i Kôra, tamin’ny andro nahafatesan’ny tariny sy nandevonan’ny afo lehilahy 250 izay natao ho ohatra ho an’ny vahoaka sisa." 
Numbers26:11 Kanefa ireo zanakalahin’i Kôra kosa tsy mba maty. 
Numbers26:12 Ny taranak’i Simehôna, araka ny tarika tao aminy, dia izao: ny Nemoelita avy tamin’i Nemoela; ny Jaminita avy tamin’i Jamina; ny Jakinita avy tamin’i Jakina;" 
Numbers26:13 ny Tsôharita avy tamin’i Tsôhara; ny Saolita avy tamin’i Saoly. 
Numbers26:14 Ireo no tarika simehônita; ka nisy 22 200 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy. 
Numbers26:15 Ny taranak’i Gada, araka ny tarika tao aminy, dia izao: ny Tsefônita avy tamin’i Tsefôna; ny Hagita avy tamin’i Hagỳ; ny Sonita avy tamin’i Sonỳ;" 
Numbers26:16 ny Oznita avy tamin’i Oznỳ; ny Herîta avy tamin’i Herỳ; 
Numbers26:17 ny Arôdita avy tamin’i Arôda; ny Arelîta avy tamin’i Arelỳ. 
Numbers26:18 Ireo no tarika gadita; ka nisy 40 500 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy." 
Numbers26:19 Ny taranak’i Joda, araka ny tarika tao aminy, dia: ny Selanita avy tamin’i Sela; ny Peritsita avy tamin’i Peretsa; ny Zerahita avy tamin’i Zerà. Ny taranak’i Peretsa dia nisy fianakaviambe anankiroa: ny Hetsirônita avy tamin’i Hetsirôna ary ny Hamôlita avy tamin’i Hamòla. Ny zanak’i Joda roa lahy, i Hera sy i Ônana, anefa dia maty tany Kanahana." 
Numbers26:20  
Numbers26:21  
Numbers26:22 Ireo no tarika tao amin’ny fokon’i Joda; ka nisy 76 500 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy." 
Numbers26:23 Ny taranak’i Jisakara, araka ny tarika tao aminy, dia izao: ny Tôlahita avy tamin’i Tôlà; ny Povanîta avy tamin’i Povà;" 
Numbers26:24 ny Jasobita avy tamin’i Jasoba; ny Simrônita avy tamin’i Simrôna. 
Numbers26:25 Ireo no tarika isakarita; ka nisy 64 300 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy." 
Numbers26:26 Ny taranak’i Zebolòna, araka ny tarika tao aminy dia izao: ny Seredita avy tamin’i Sereda; ny Elônita avy tamin’i Elôna; ny Jahilielîta avy tamin’i Jahiliela." 
Numbers26:27 Ireo no tarika zebolonita; ka nisy 60 500 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy." 
Numbers26:28 Ny taranak’i Jôsefa, araka ny fokony avy, dia ny Manasita sy ny Efraîmita." 
Numbers26:29 Ny fokon’i Manase dia nisy ireto tarika ireto: ny Makirita avy tamin’i Makira; ny Gilehadita avy tamin’i Gilehada zanakalahin’i Makira. 
Numbers26:30 Ny taranak’i Gilehada dia ireto fianakaviana ireto: ny Ihezerîta avy tamin’i Ihezera, ny Helekita avy tamin’i Heleka," 
Numbers26:31 ny Asrielita avy tamin’i Asriela, ny Sekemita avy tamin’i Sekema," 
Numbers26:32 ny Semidita avy tamin’i Semida, ary ny Heferita avy tamin’i Hefera." 
Numbers26:33 I Tselôfahàna zanakalahin’i Hefera, tsy mba nanan-janakalahy, fa zanakavavy ihany ka ireto avy no anarany: i Mahelà, Nôhà, Hôglà, Milkà ary Tiritsà." 
Numbers26:34 Ireo no tarika manasita; ka nisy 52 700 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy." 
Numbers26:35 Ny fokon’i Efraîma, araka ny tarika tao aminy, dia izao: ny Sotelahita avy tamin’i Sotelà; ny Bekerita avy tamin’i Bekera; ny Tahanita avy tamin’i Tahàna." 
Numbers26:36 Ny fianakaviamben’ny Heranita dia avy tamin’i Heràna, zanakalahin’i Sotelà." 
Numbers26:37 Ireo no tarika efraimita; ka nisy 32 500 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy. Ireo no taranak’i Jôsefa, araka ny fokony avy." 
Numbers26:38 Ny taranak’i Benjamîna, araka ny tarika tao aminy, dia izao: ny Belahîta avy tamin’i Belà; ny Asbelita avy tamin’i Asbela; ny Ahiramita avy tamin’i Ahirama;" 
Numbers26:39 ny Sofamita avy tamin’i Sofama; ary ny Hofamita avy tamin’i Hofama. 
Numbers26:40 Ny taranak’i Belà dia nisy fianakaviambe anankiroa: ny Ardita, avy tamin’i Arda, ary ny Nahamita avy tamin’i Nahamàna." 
Numbers26:41 Ireo no tarika benjaminita; ka nisy 45 600 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy." 
Numbers26:42 Tarika tokana ihany kosa ny taranak’i Dana, dia ny Sohamita avy tamin’i Sohama." 
Numbers26:43 Ny tarika sohamita manontolo dia nisy 64 400 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy." 
Numbers26:44 Ny taranak’i Asera, araka ny tarika tao aminy, dia izao: ny Jimnita avy tamin’i Jimnà; ny Jisvita avy tamin’i Jisvỳ; ny Berihîta avy tamin’i Berihà." 
Numbers26:45 Ny fianakaviambe avy tamin’ny taranak’i Berihà dia ny Heberita avy tamin’i Hebera ary ny Malkielita avy tamin’i Malkiela. 
Numbers26:46 I Asera dia nanan-janaka vavy natao hoe Serà. 
Numbers26:47 Ireo no tarika aserita; ka nisy 53 400 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy." 
Numbers26:48 Ny taranak’i Naftalỳ, araka ny tarika tao aminy, dia izao: ny Jahatsielîta avy tamin’i Jahatsiela; ny Gonita avy tamin’i Gonỳ;" 
Numbers26:49 ny Jetserîta avy tamin’i Jetsera; ary ny Silemita avy tamin’i Silema. 
Numbers26:50 Ireo no tarika naftalita; ka nisy 45 400 ny lehilahy mahatam-piadiana tao aminy, araka ny nanisana azy." 
Numbers26:51 Ny fitambaramben’ny lehilahy israelita mahatam-piadiana dia nahatratra 601 730. 
Numbers26:52 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers26:53 –Hozaraina amin’ireo foko ireo ny tany arakaraka ny isan’ny olona ao aminy. 
Numbers26:54 Ny foko izay maro an’isa dia homenao zaratany lehibe kokoa, fa izay vitsy kosa dia homenao kelikely kokoa; arakaraka ny isany ihany no hanomezanao ny zaratany." 
Numbers26:55 Antsapaka anefa no hizaràna ny tany, na dia araka ny habetsahan’ny olona isam-poko, aza." 
Numbers26:56 Antsapaka izany no hanapahana izay faritra homena ny foko maro an’isa sy ny foko vitsy an’isa. 
Numbers26:57 Toy izao no voaisa ho taranak’i Levỳ, araka ny tarika tao aminy: ny Gersônita avy tamin’i Gersôna; ny Kehatita avy tamin’i Kehata; ny Merarita avy tamin’i Merarỳ." 
Numbers26:58 Toy izao ny fianakaviambe levita: ny Libnita sy ny Hebrônita, ny Mahalita sy ny Mosita ary ny Kôrahita. I Kehata no niteraka an’i Hamrama" 
Numbers26:59 izay nanambady an’i Jôkebeda zanakavavy naterak’i Levỳ tany Ejipta. Io Jôkebeda io no nanome zanaka telo an’i Hamrama dia i Aharôna sy i Mosesy mirahalahy ary i Miriama anabaviny. 
Numbers26:60 I Aharôna dia niteraka an’i Nadaba sy i Abihò ary i Elehazara sy i Itamara. 
Numbers26:61 Fa i Nadaba sy i Abihò dia maty, fony nandoro vovo-javamanitra tsy sahaza teo anatrehan’ny TOMPO." 
Numbers26:62 Ny fitambaran’ny lehilahy levita rehetra nihoatra ny iray volana dia 23 000. Tsy niara-natao fanisana tamin’ny Israelita izy, satria tsy mba nomena zaratany teo anivon’ny Israelita." 
Numbers26:63 Ireo no vokatry ny fanisàm-bahoaka nataon’i Mosesy sy i Elehazara mpisorona tamin’ny Israelita tao amin’ny lemak’i Môaba, amoron’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao." 
Numbers26:64 Tamin’izy ireo dia tsy nahitana na iray aza tamin’izay efa voaisan’i Mosesy sy i Aharôna mpisorona tamin’ny fanisàm-bahoaka natao tamin’ny Israelita tany an-taniefitr’i Sinay," 
Numbers26:65 satria ny TOMPO efa nilaza fa ho faty any an-taniefitra ireo. Koa tsy nisy niangana tamin’ireo, afa-tsy i Kaleba zanakalahin’i Jefone ary i Josoa zanakalahin’i Nona." 
Numbers27:1 Nisy ireo zanakavavin’i Tselôfehada, zanakalahin’i Hefera sy zafin’i Gilehada, ary zafiafin’i Makira sy zafindohalik’i Manase; ireo vehivavy ireo, izay avy tamin’ny fokon’i Manase zanak’i Jôsefa, dia i Mahalà sy i Nôhà, i Hôglà sy i Milkà ary i Tiritsà." 
Numbers27:2 Niseho tamin’i Mosesy sy i Elehazara mpisorona ary ny tompon’andraikitra sy ny fiangonana manontolo teo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay fihaonana izy ireo, ka nanao hoe:" 
Numbers27:3 –Maty tany an-taniefitra ny rainay, nefa tsy mba isan’ny tarik’i Kôra izay niara-nioko hiodina tamin’ny TOMPO; fa matin’ny fahotany ihany izy, nefa tsy nanan-janakalahy." 
Numbers27:4 Koa rariny ve raha ho very anarana eo amin’ny tarika misy azy ny rainay, na dia tsy mba nanan-janakalahy aza? Mba omeo zaratany ho fanananay àry izahay tahaka ny natao ho an’ny ireo rahalahin-drainay!" 
Numbers27:5 Nentin’i Mosesy teo amin’ny TOMPO ny fitarainan’izy dimy mirahavavy. 
Numbers27:6 Ary niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers27:7 –Marina ny an’ireo zanakavavin’i Tselôfehada, koa omeo zaratany ho fananany tahaka ireo rahalahin-drainy tokoa izy ka afindrao aminy ny anjaran-drainy." 
Numbers27:8 Ary hiteny amin’ny Israelita ianao ka hanao hoe: Raha misy lehilahy maty ka tsy nanan-janakalahy, dia ny zanany vavy no hamindranareo ny zara taniny." 
Numbers27:9 Fa raha tsy manan-janakavavy kosa izy, dia ny rahalahiny no homenareo ny zara taniny." 
Numbers27:10 Raha tsy manan-drahalahy izy, dia ny rahalahin-drainy no homenareo ny lovany." 
Numbers27:11 Ary raha tsy manan-drahalahin-dray izy, dia ny havany akaiky azy indrindra ao amin’ny tarika misy azy no homenareo ny zara taniny, ka dia izy no handova izany. Ho fomba fanao hitondrana ny Israelita izany, araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Numbers27:12 Hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Miakara eo an-tampon’io tendrombohitra Habarima io, ka tazano ny tany izay omeko ny Israelita." 
Numbers27:13 Ary rehefa hitanao izany, dia ho faty tahaka an’i Aharôna rahalahinao koa ianao." 
Numbers27:14 Fa tsy nankatò ny didiko ianareo mirahalahy tany an-taniefitr’i Tsina, raha nila ady tamiko ny fiangonana; tsy naneho ny fahamasinako teo anatrehany manko ianareo, fony nitaky rano tamiko izy. Ny amin’ny ranon’i Meribà tany Kadesy, tao an-taniefitr’i Tsina, no lazaina etoana." 
Numbers27:15 Dia niteny tamin’ny TOMPO i Mosesy hoe: 
Numbers27:16 –TOMPO Andriamanitra ô, aoka Ianao mpanome aina ny voaary rehetra no hanendry lehilahy anankiray izay afaka hitondra ny fiangonana" 
Numbers27:17 sy hitarika azy amin’ny toe-javatra rehetra, mba tsy ho toy ny ondry tsy misy mpiandry ny fiangonanao." 
Numbers27:18 Dia hoy ny TOMPO namaly an’i Mosesy: –Alao i Josoa zanakalahin’i Nona fa lehilahy itoeran’ny Fanahiko. Izy no hametrahanao tanana," 
Numbers27:19 ary hoentinao eo anatrehan’i Elehazara mpisorona sy ny fiangonana manontolo ka hotokananao handimby anao eo imason’izy ireo. 
Numbers27:20 Anomezo anjara azy ny voninahitrao mba hankatoavan’ny Israelita rehetra azy. 
Numbers27:21 Izy kosa hiseho eo amin’i Elehazara mpisorona, izay hangataka ho azy eo anatrehako ny tinapaky ny Orima. Avy amin’izany no hitarihany ny Israelita rehetra, dia ny fiangonana manontolo, amin’ny toe-javatra rehetra." 
Numbers27:22 Nataon’i Mosesy araka izay efa nandidian’ny TOMPO azy izany. Dia naka an’i Josoa izy ka nentiny teo anatrehan’i Elehazara mpisorona sy ny fiangonana manontolo. 
Numbers27:23 Ary rehefa nametra-tanana tamin’i Josoa i Mosesy, dia nanokana azy ho dimbiny, araka ny voalazan’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Mosesy." 
Numbers28:1 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO mba hamepetra ny Israelita hoe: 
Numbers28:2 «Aoka hotandremanareo ny hanolotra ho an’ny TOMPO, amin’ny fotoana voafetra, ireo fanatitra ho Azy, dia ny sakafo izay hodorana ka hanetona ho hanitra ankasitrahiny." 
Numbers28:3 «Izao no sakafo dorana izay hatolotrareo ho an’ny TOMPO isan’andro: zanak’ondry roa izay samy herintaona avy sady tsy misy kilema. Ho sorona dorana manontolo tsy tapaka ho Azy izany. 
Numbers28:4 Ny zanak’ondry voalohany dia hatolotra ny maraina ary ny faharoa kosa ny hariva," 
Numbers28:5 miaraka amin’ny lafarinina tsara toto telo kilao nofetaina tamin’ny menaka madio iray litatra sy tapany. 
Numbers28:6 Io sorona dorana manontolo isan’andro tsy tapaka io dia araka izay natao tany an-tendrombohitra Sinay; ho sakafo dorana ho an’ny TOMPO izany ka hanetona ho hanitra ankasitrahiny. 
Numbers28:7 Io zanak’ondry voalohany io dia hampiarahina amin’ny fanatitra araraka, izany hoe divay iray litatra sy tapany izay hatolotra ho an’ny TOMPO ao amin’ny Toeramasina." 
Numbers28:8 Ny zanak’ondry faharoa kosa dia hatolotra ho an’ny TOMPO amin’ny hariva, ka hampiarahina amin’ireo fanatitra lafarinina sy divay toy ny tamin’ny maraina; ho sakafo dorana ho an’ny TOMPO izany ka hanetona ho hanitra hankasitrahiny." 
Numbers28:9 «Amin’ny andro sabata kosa dia izao no hatolotra: zanak’ondry roa izay samy herintaona avy sady tsy misy kilema sy lafarinina tsara toto enina kilao nofetaina tamin’ny menaka mbamin’ny fanatitra divay momba azy. 
Numbers28:10 Sorona dorana manontolo atolotra isan-tsabata izany ho fanampin’ny sorona dorana manontolo tsy tapaka isan’andro sy ny fanatitra divay momba azy. 
Numbers28:11 «Amin’ny andro voalohany isam-bolana, dia ombilahy roa sy ondrilahy iray ary zanak’ondry fito izay samy herintaona avy sady tsy misy kilema no hatolotra ho sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO." 
Numbers28:12 Ny biby tsirairay dia hampiarahina amin’ny lafarinina tsara toto nofetaina tamin’ny menaka, dia lafarinina sivy kilao isan’ombilahy, lafarinina enina kilao isan’ondrilahy," 
Numbers28:13 ary lafarinina telo kilao isan-janak’ondry. Sorona dorana manontolo hanetona ho hanitra hankasitrahin’ny TOMPO izany. 
Numbers28:14 Ny fanatitra araraka momba izany kosa dia divay telo litatra isan’ombilahy, divay roa litatra isan’ondrilahy ary iray litatra sy tapany isan-janak’ondry. Izany no sorona hatao isaky ny andro voalohan’ny volana, amin’ny volana rehetra mandritra ny taona." 
Numbers28:15 Hanolotra osilahy iray koa ho an’ny TOMPO ianareo ho sorona fanalana ny ota, ho fanampin’ny sorona dorana manontolo tsy tapaka isan’andro sy ny fanatitra divay momba azy." 
Numbers28:16 «Ny andro faha-14, amin’ny volana voalohany isan-taona, no hankalazana ny fetin’ny Paska, ho voninahitry ny TOMPO." 
Numbers28:17 Ny andro faha-15 amin’io volana io ihany no hanombohan’ny andro fito izay hihinananareo ny mofo tsy misy leviora. 
Numbers28:18 Amin’ny andro voalohany, dia hisy fivoriana masina, ka tsy hanao ny asa fanaonareo andavanandro ianareo." 
Numbers28:19 Ny hatolotrareo ho an’ny TOMPO, ho sakafo miendrika sorona dorana manontolo, dia izao: ombilahy roa sy ondrilahy iray ary zanak’ondry fito izay samy herintaona avy sady tsy misy kilema." 
Numbers28:20 Ny biby tsirairay dia hampiarahina amin’ny lafarinina nofetaina tamin’ny menaka, dia lafarinina sivy kilao isan’ombilahy, enina kilao isan’ondrilahy" 
Numbers28:21 ary telo kilao isan-janak’ondry. 
Numbers28:22 Hanolotra osilahy iray koa ianareo ho sorona fanalana ny ota, hanaovana ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho anareo." 
Numbers28:23 Hataonareo avokoa izany ho fanampin’ny sorona dorana manontolo isa-maraina tsy tapaka. 
Numbers28:24 Isan’andro mandritra ny herinandro no hanaovanareo izany ho an’ny TOMPO, dia sakafo dorana hanetona ho hanitra hankasitrahiny ho fanampin’ny sorona dorana manontolo tsy tapaka isan’andro sy ny fanatitra divay momba azy." 
Numbers28:25 Amin’ny andro fahafito dia hisy fivoriana masina ho anareo, ka tsy hanao ny asa fanaonareo andavanandro ianareo." 
Numbers28:26 «Amin’ny andro Pentekôsta, rehefa mitondra ny fanatitra voamaina vaovao ho an’ny TOMPO ianareo, dia hisy fivoriana masina ho anareo, ka tsy hanao ny asa fanaonareo andavanandro ianareo." 
Numbers28:27 Ny hatolotrareo ho sorona dorana manontolo hanetona ho hanitra hankasitrahin’ny TOMPO dia izao: ombilahy roa sy ondrilahy iray ary zanak’ondry fito izay samy herintaona avy. 
Numbers28:28 Ny biby tsirairay dia hampiarahina amin’ny lafarinina nofetaina tamin’ny menaka ka lafarinina sivy kilao isan’ombilahy, enina kilao isan’ondrilahy," 
Numbers28:29 ary telo kilao isan-janak’ondry. 
Numbers28:30 Hanolotra osilahy iray koa ianareo mba hanaovana ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho anareo. 
Numbers28:31 Hataonareo izany ho fanampin’ny sorona dorana manontolo tsy tapaka isan’andro mbamin’ny fanatitra lafarinina momba azy; ary biby tsy misy kilema no hatolotrareo miaraka amin’ny fanatitra divay momba azy. 
Numbers29:1 «Amin’ny andro voalohan’ny volana fahafito dia hisy fivoriana masina ho anareo, ka tsy hanao ny asa fanaonareo andavanandro ianareo fa andro fitsofana trompetra izany." 
Numbers29:2 Ny hatolotrareo ho sorona dorana manontolo, ka hanetona ho hanitra hankasitrahin’ny TOMPO, dia izao: ombilahy iray sy ondrilahy iray avy ary zanak’ondry fito izay samy herintaona avy sady tsy misy kilema." 
Numbers29:3 Ny biby tsirairay dia hampiarahina amin’ny lafarinina nofetaina tamin’ny menaka, ka lafarinina sivy kilao isan’ombilahy, enina kilao isan’ondrilahy" 
Numbers29:4 ary telo kilao isan-janak’ondry. 
Numbers29:5 Hanatitra osilahy iray koa ianareo ho sorona fanalana ny ota, hanaovana ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho anareo." 
Numbers29:6 Hataonareo izany ho fanampin’ny sorona dorana manontolo isan’andro sy ny sorona dorana manontolo isaky ny andro voalohan’ny volana miaraka amin’ny fanatitra lafarinina sy divay momba azy; ho sakafo dorana ho an’ny TOMPO izany ka hanetona ho hanitra hankasitrahiny. 
Numbers29:7 «Amin’ny andro fahafolon’ny volana fahafito, dia hisy fivoriana masina ho anareo. Hifady hanina ianareo ka tsy hanao ny asa fanaonareo andavanandro." 
Numbers29:8 Ny hatolotrareo ho sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO, ka hanetona ho hanitra hankasitrahiny, dia izao: ombilahy iray sy ondrilahy iray ary zanak’ondry fito izay samy herintaona avy sady tsy misy kilema." 
Numbers29:9 Ny biby tsirairay dia hampiarahina amin’ny lafarinina nofetaina tamin’ny menaka, ka lafarinina sivy kilao isan’ombilahy, enina kilao isan’ondrilahy" 
Numbers29:10 ary telo kilao isan-janak’ondry. 
Numbers29:11 Hanatitra osilahy iray koa ianareo ho sorona fanalana ny ota. Hataonareo izany rehetra izany ho fanampin’ny sorona noho ny andro lehibe famelan-keloka sy ny sorona dorana manontolo tsy tapaka isan’andro ary ny fanatitra divay momba azy. 
Numbers29:12 «Ny andro faha-15 amin’ny volana fahafito, dia hisy fivoriana masina ho anareo, ka tsy hanao ny asa fanao andavanandro ianareo. Hanao fetim-piravoravoana ho voninahitry ny TOMPO mandritra ny herinandro ianareo." 
Numbers29:13 Amin’ny andro voalohany, ny hatolotrareo ho sorona dorana manontolo ka hanetona ho hanitra hankasitrahin’ny TOMPO, dia izao: ombilahy 13 sy ondrilahy roa ary zanak’ondry 14 izay samy herintaona avy sady tsy misy kilema." 
Numbers29:14 Ny biby tsirairay dia hampiarahina amin’ny lafarinina nofetaina tamin’ny menaka, ka lafarinina sivy kilao isan’ombilahy, enina kilao isan’ondrilahy" 
Numbers29:15 ary telo kilao isan-janak’ondry. 
Numbers29:16 Hanatitra osilahy iray koa ianareo ho sorona fanalana ny ota. Hataonareo izany ho fanampin’ny sorona dorana manontolo tsy tapaka isan’andro ary ny fanatitra lafarinina sy divay momba azy. 
Numbers29:17 «Amin’ny andro faharoa ka hatramin’ny andro fahafito dia biby tsy misy kilema no hatolotrareo ho sorona dorana miaraka amin’ireo fanatitra mahazatra ho fanampin’ny sorona dorana isa-maraina. Ireto avy izany: amin’ny andro faharoa, dia ombilahy 12 sy ondrilahy roa sy zanak’ondry 14 izay samy herintaona avy, ary koa osilahy iray; amin’ny andro fahatelo, dia ombilahy 11 sy ondrilahy roa sy zanak’ondry 14 izay samy herintaona avy, ary koa osilahy iray; amin’ny andro fahefatra, dia ombilahy folo sy ondrilahy roa sy zanak’ondry 14 izay samy herintaona avy, ary koa osilahy iray; amin’ny andro fahadimy, dia ombilahy sivy sy ondrilahy roa sy zanak’ondry 14 izay samy herintaona avy, ary koa osilahy iray; amin’ny andro fahenina, dia ombilahy valo sy ondrilahy roa, sy zanak’ondry 14 izay samy herintaona avy, ary koa osilahy iray; amin’ny andro fahafito, dia ombilahy fito sy ondrilahy roa sy zanak’ondry 14 izay samy herintaona avy, ary koa osilahy iray." 
Numbers29:18 «Ary amin’ny andro fahavalo, dia hisy fivoriana famaranana ny fetinareo, ka tsy hanao ny asa fanao andavanandro ianareo." 
Numbers29:19 Ny hatolotrareo ho sorona dorana manontolo, ka hanetona ho hanitra hankasitrahin’ny TOMPO, dia izao: ombilahy iray sy ondrilahy iray ary zanak’ondry fito izay samy herintaona avy sady tsy misy kilema." 
Numbers29:20 Ny biby tsirairay dia hampiarahina amin’ny fanatitra lafarinina sy divay momba azy araka ny mahazatra. 
Numbers29:21 Hanolotra osilahy iray koa ianareo ho sorona fanalana ny ota. Hataonareo izany ho fanampin’ny sorona dorana manontolo isan’andro miaraka amin’ny fanatitra lafarinina sy divay momba azy. 
Numbers29:22 «Ireo no sorona hatolotrareo ho an’ny TOMPO amin’ny andro fetinareo, afa-tsy izay hataonareo ho fanalàm- boady sy fanati-tsitrapo na sorona dorana izany na fanatitra lafarinina sy divay na koa sorom-pihavanana.»" 
Numbers30:1 Dia nolazain’i Mosesy tamin’ny Israelita izay rehetra nandidian’ny TOMPO azy. 
Numbers30:2 Niteny tamin’ireo filohan’ny foko israelita i Mosesy ka nampita izao baikon’ny TOMPO izao: 
Numbers30:3 «Raha misy lehilahy mivoady amin’ny TOMPO na mianiana hifady zavatra, dia tsy hitsoaka amin’ny teniny fa tsy maintsy hanatanteraka izay fampanantenana naloaky ny vavany izy." 
Numbers30:4 «Ataovy hoe misy tovovavy mbola miara-mipetraka amin-drainy ka maningo-tena mivoady na mianiana amin’ny TOMPO. 
Numbers30:5 Raha ren-drainy izany voady na fianianana izany, nefa tsy notoheriny, dia manan-kery ny voady amam-pianianana rehetra nataon’ilay tovovavy." 
Numbers30:6 Fa raha mandà kosa ny rainy amin’ny andro andrenesany izany, dia tsy manan-kery ny voady amam-pianianana rehetra nataony. Hamela an’ilay tovovavy ny TOMPO, satria efa nandà izany ny rainy." 
Numbers30:7 «Ataovy indray hoe kosa misy tovovavy maningo-tena mivoady na mianiana foana tsy amim-piheverana, kanefa manambady atỳ aoriana." 
Numbers30:8 Raha rem-badiny izany nefa tsy notoheriny, dia manan-kery ny voady amam-pianianana rehetra nataony." 
Numbers30:9 Fa raha mandà kosa ny lahy amin’ny andro andrenesany izany, dia foana avokoa ny voady sy ny fianianam-poana nataon’ny vavy; ary hamela azy ny TOMPO." 
Numbers30:10 «Fa ny voadin’ny vehivavy maty vady na nisara-panambadiana kosa dia mitoetra ara-dalàna. 
Numbers30:11 «Kanefa ataovy hoe misy vehivavy mbola ao an-tranom-badiny no maningo-tena mivoady na mianiana. 
Numbers30:12 Raha ren’ny lahy izany nefa tsy notoheriny na norarany, dia mitoetra ara-dalàna ny voady amam-pianianana rehetra nataon-dravehivavy." 
Numbers30:13 Fa raha manafoana kosa ny lahy amin’ny andro andrenesany izany, dia tsy manan-kery ny voady amam-pianianana nataon-dravehivavy. Hamela azy ny TOMPO satria nofoanan’ny vadiny ny voady nataony." 
Numbers30:14 Ny voady na fianianana rehetra nataon’ny vavy mba hifady hanina dia ny vadiny irery ihany no mampanan-kery na mahafoana izany. 
Numbers30:15 Fa raha tsy manohitra an-dravehivavy kosa ny lahy hatramin’ny ampitson’ny andro nandrenesany ny voady amam-pianianany, dia mampanan-kery izany. Ny tsy nanoherany an-dravehivavy tamin’ny andro nandrenesany no mampanan-kery izany." 
Numbers30:16 Fa raha aorian’ny andro nandrenesany izany kosa ny lahy no hanapa-kevitra hanafoana izany, dia izy no hovesaran’ny heloky ny vadiny." 
Numbers30:17 «Ireo no lalàna izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy momba ny voady ataon’ny vehivavy manambady na koa ataon’ny tovovavy mbola mipetraka ao an-tranon-drainy.» 
Numbers31:1 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers31:2 –Faizo ny Midianita noho ny ratsy izay nataony tamin’ny Israelita; aorian’izany, dia ho faty tahaka ireo razanao ianao." 
Numbers31:3 Ka hoy i Mosesy tamin’ny vahoaka: –Aoka hivonon-kiatrika ady ny sasany aminareo ary hanafika ny Midianita hahatanteraka ny famaizan’ny TOMPO azy. 
Numbers31:4 Mpiady arivo lahy isam-poko no halefanareo hiantafika. 
Numbers31:5 Nisy arivo lahy isam-poko notsongaina tamin’ny foloalindahin’i Israely, dia roa arivo sy iray alina izay vonon-kiatrika ady." 
Numbers31:6 Dia nalefan’i Mosesy hiantafika izy rehetra ireo niaraka tamin’i Pinehasa mpisorona sady zanakalahin’i Elehazara; i Pinehasa no nitondra ny fitaovana masina ary koa ny trompetra mpanainga hiady. 
Numbers31:7 Dia nanafika ny Midianita araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy ireo, ka namono nahafaty ny lehilahy rehetra." 
Numbers31:8 Matin’ny Israelita koa ny mpanjaka midianita dimy lahy, dia i Evỳ sy i Rekema, i Tsoro sy i Hora ary i Reba. Novonoiny ho faty tamin’ny sabatra ihany koa i Balahama zanakalahin’i Behôra." 
Numbers31:9 Nataony sambo-belona ny vehivavy sy ny zaza midianita; nobaboiny avokoa ny biby fiompy rehetra mbamin’ny omby aman’ondriny rehetra ary ny fananany rehetra. 
Numbers31:10 Nodorany avokoa ny tanàna rehetra nonenany sy nitobiany. 
Numbers31:11 Dia nalainy avokoa izay rehetra nobaboiny na olona na biby," 
Numbers31:12 ka nentiny tany amin’i Mosesy sy i Elehazara mpisorona ary ny fiangonana israelita teo an-toby tao amin’ny lemak’i Môaba, amoron’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao." 
Numbers31:13 Nivoaka nitsena azy teo ivelan’ny toby i Mosesy sy i Elehazara mpisorona ary ny filohan’ny fiangonana rehetra. 
Numbers31:14 Tezitra tamin’ireo filohan’antokon-tafika sy filohan’andian-tafika izay avy nanafika i Mosesy," 
Numbers31:15 ka niteny taminy hoe: –Nahoana no navelanareo ho velona ny vehivavy rehetra? 
Numbers31:16 Ireo ihany, noho ny torohevitr’i Balahama, no nahatonga ny Israelita hanao fahadisoana lehibe tamin’ny TOMPO, tamin’ilay raharahan’i Pehôra, ka niavian’ny areti-mandringana teo amin’ny fiangonan’ny TOMPO." 
Numbers31:17 Koa ankehitriny vonoy ho faty avokoa ny zaza lahy rehetra ary koa ny vehivavy rehetra efa nanambady. 
Numbers31:18 Fa ny zazavavy rehetra mbola virijiny kosa dia velomy ka tano ho anareo. 
Numbers31:19 Mitobia any ivelan’ny toby mandritra ny fito andro ianareo, dia ianareo izay nahafaty olona na nikasi-paty, ka samia midio amin’ny andro fahatelo sy fahafito, na ny tenanareo na ny zazavavy sambo-belonareo." 
Numbers31:20 Diovy koa ny fitafianareo rehetra mbamin’ny fanaka rehetra vita hoditra na vita volon’osy na vita hazo. 
Numbers31:21 Dia hoy i Elehazara mpisorona tamin’ny miaramila nandray anjara tamin’ny fanafihana: –Izao no fepetran-dalàna izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy: 
Numbers31:22 Ny volamena, ny volafotsy, ny varahina, ny vy, ny vy fotsy ary ny firaka," 
Numbers31:23 izany hoe ny zavatra rehetra mahatanty afo, dia sedrao amin’ny afo ho afa-doto, vao atsobohy ao amin’ny rano fanadiovana. Ary izay tsy mahatanty afo kosa dia atsobohy fotsiny ao anaty rano fanadiovana." 
Numbers31:24 Sasao ny fitafianareo amin’ny andro fahafito, dia hadio ianareo ka hahazo miditra ao an-toby amin’izay." 
Numbers31:25 Niteny tamin’i Mosesy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers31:26 –Mandehana ianao sy i Elehazara mpisorona ary ny filoham-pianakaviana amin’ny fiangonana maka ny isan’ny voababo rehetra na olona izany na biby. 
Numbers31:27 Zarao izany ka ny antsasany ho an’izay nandray anjara tamin’ny fanafihana ary ny antsasany ho an’ny fiangonana manontolo. 
Numbers31:28 Hakanao hetra ho AHY anefa ny anjaran’ireo mpiantafika, dia olona iray isaky ny olona dimanjato ary biby iray isaky ny biby dimanjato raha omby na boriky na ondry na osy izany." 
Numbers31:29 Halanao amin’ny anjaran’ny mpiantafika izany fanatitra ho AHY izany ka homenao an’i Elehazara mpisorona. 
Numbers31:30 Ary ny anjaran’ny Israelita kosa dia hakanao olona iray isaky ny olona dimampolo ary biby iray isaky ny biby dimampolo raha omby na boriky na ondry na osy na koa biby hafa rehetra, ka homenao ny Levita izay miandraikitra ny fanompoana ao amin’ny Fonena-masina." 
Numbers31:31 Dia nataon’i Mosesy sy i Elehazara mpisorona araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy izany. 
Numbers31:32 Ny sisa tavela tamin’ireo babo azon’ny mpanafika dia ondry aman’osy 675 000," 
Numbers31:33 omby 72 000," 
Numbers31:34 boriky 61 000," 
Numbers31:35 ary vehivavy mbola virijiny 32 000. 
Numbers31:36 Ny antsasany anjaran’ny mpiantafika dia ondry aman’osy 337 500," 
Numbers31:37 ka ny 675 no hetra nalana ho an’ny TOMPO; 
Numbers31:38 omby 36 000 ka ny 72 ho an’ny TOMPO; 
Numbers31:39 boriky 30 500, ka ny 61 ho an’ny TOMPO;" 
Numbers31:40 olona 16 000 ka ny 32 ho an’ny TOMPO. 
Numbers31:41 Nomen’i Mosesy an’i Elehazara mpisorona ny hetra natao ho fanatitra ho an’ny TOMPO, araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Numbers31:42 Ny anjara nomena ny fiangonan’i Israely sisa dia mitovy amin’ny an’ny mpiantafika, izany hoe ondry aman’osy 337 500," 
Numbers31:43  
Numbers31:44 omby 36 000," 
Numbers31:45 boriky 30 500 
Numbers31:46 ary olona 16 000. 
Numbers31:47 Tamin’ny anjara nomena ny Israelita dia nangalan’i Mosesy olona iray isaky ny olona dimampolo, ary biby iray isaky ny biby dimampolo; koa araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy dia nomeny ny Levita izay miandraikitra ny fanompoana momba ny Fonena-masin’ny TOMPO izany." 
Numbers31:48 Nanatona an’i Mosesy ny filoha miaramila rehetra, dia ny komandin’ny antokon-tafika sy ny andian-tafika" 
Numbers31:49 ka nanao taminy hoe: –Efa nalainay ny isan’ny mpiantafika izay teo ambany fifehezanay, ka tsy nisy latsaka na dia iray aza." 
Numbers31:50 Koa izany no itondranay fanatitra ho an’ny TOMPO mba hanaovana fombam-pivavahana famelan-keloka eo anatrehany ho an’ny tenanay, dia ny firavaka volamena hitan’ny tsirairay avy toy ny rojo, haba, peratra, kavina ary ny haingom-bozona." 
Numbers31:51 Noraisin’i Mosesy sy i Elehazara mpisorona tamin’ny filoha miaramila ny volamena rehetra izay firavaka voatefy avokoa. 
Numbers31:52 Ny lanjan’ny volamena rehetra natolotr’ireo manamboninahitra ireo ho an’ny TOMPO dia nahatratra 170 kilao eo ho eo. 
Numbers31:53 Fa ny miaramila tsotra kosa dia samy nitahiry ho an’ny tenany izay zavatra nobaboiny manokana. 
Numbers31:54 Dia napetrak’i Mosesy sy i Elehazara mpisorona tao amin’ny Tranolay fihaonana ny volamena rehetra nomen’ny manamboninahitra miaramila, mba hahatsiarovan’ny TOMPO ireo Israelita." 
Numbers32:1 Nanana andiana biby fiompy marobe ny taranak’i Reobena sy ny taranak’i Gada. Rehefa hitany fa mety hiompiana tsara ny faritr’i Jahezera sy ny tanin’i Gilehada," 
Numbers32:2 dia niteny tamin’i Mosesy sy i Elehazara mpisorona ary ny filohan’ny fiangonana izy roa tonta ka nanao hoe: 
Numbers32:3 –I Hatarôta sy i Dibôna, i Jahezera sy i Nimrà, i Hesbôna sy i Elehale, i Sebama sy i Nebao ary i Behôna dia tanàna" 
Numbers32:4 anisan’ny tany izay azon’ny Israelita noho ny fanampian’ny TOMPO. Tany tsara iompiana biby izany; ary izahay rahateo dia manana biby fiompy maro. 
Numbers32:5 Hoy koa ny Reobenita sy ny Gadita hoe: –Raha ekenao ihany ny soso-kevitray, ry Mosesy, dia aoka io tany io mba homena anay ho zarataninay, fa aza entina mita an’i Jôrdàna izahay." 
Numbers32:6 Dia hoy i Mosesy tamin’ny taranak’i Gada sy ny taranak’i Reobena: –Ahoana hoe? Ny mpiray firenena aminareo handeha hanafika, ka ianareo kosa ve hijanom-potsiny eto?" 
Numbers32:7 Nahoana ny Israelita no kivìnareo tsy hankany amin’ny tany izay nomen’ny TOMPO azy? 
Numbers32:8 Nanao fahadisoana toy izany koa ny rainareo, raha nirahiko avy tao Kadesy-Barnea hisafo ny tany Kanahàna izy." 
Numbers32:9 Fa raha tonga tao an-dohasahan’i Eskôla izy ka nahita ny tany, dia nanakivy ny Israelita mba tsy hankanesany any amin’ny tany izay nomen’ny TOMPO azy." 
Numbers32:10 Nirehi-pahatezerana ny TOMPO tamin’izay andro izay, ka nianiana nanao hoe:" 
Numbers32:11 «Ireo olona izay niakatra avy tany Ejipta ka feno roapolo taona no ho miakatra, dia tsy hisy hahita ny tany izay efa nianianako tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba fa homena azy, satria tsy nanaraka ny teniko izy." 
Numbers32:12 I Kaleba, zanakalahin’i Jefone izay anisan’ny tarik’i Kenaza, ary i Josoa zanakalahin’i Nona ihany no hiditra any, satria izy roa lahy no nanaraka ny teniko.»" 
Numbers32:13 Tezitra aoka izany tamin’ny Israelita ny TOMPO ka nampirenireny azy efapolo taona tany an-taniefitra mandra-pahalany tamingana izay rehetra nanao ratsy teo anatrehany. 
Numbers32:14 Ary ianareo, ry andian’olona mpanota, indreo ianareo fa manara-dia ireo rainareo ka hampirehitra indray ny fahatezeran’ny TOMPO amin’ny Israelita." 
Numbers32:15 Fa raha tsy mety manaraka ny Teniny ianareo, dia hohalavainy ny fitoeran’ny Israelita atỳ an-taniefitra, ary ho tompon’andraikitra amin’ny fahavoazan’izao vahoaka rehetra izao ianareo." 
Numbers32:16 Dia nanatona an’i Mosesy ny Reobenita sy ny Gadita ka nanao taminy hoe: –Hanao vala ho an’ny biby fiompy sy tanàna ho an’ny fianankavianay eto izahay; 
Numbers32:17 ary avy eo dia handray fiadiana faingana ka handeha eo alohan’ny Israelita mandra-panatitray azy any aminy, fa ny fianakavianay kosa hijanona ao amin’ny tanàna mimanda mba ho voaaro amin’ny mponina eto amin’ny faritany." 
Numbers32:18 Tsy hody izahay raha tsy tafapetraka amin’ny zara taniny avy ny Israelita. 
Numbers32:19 Fa tsy hiara-mandova aminy ny any an-dafy andrefan’i Jôrdàna izahay, satria ny anjara lovanay dia atỳ an-dafy atsinanan’i Jôrdàna." 
Numbers32:20 Dia hoy i Mosesy tamin’ny Reobenita sy ny Gadita: –Raha izany no ataonareo, dia raiso ny fiadianareo mba hiantafika eo ambany fifehezan’ny TOMPO;" 
Numbers32:21 ary aoka ny lehilahy vonon-kiady rehetra hiampita eny an-dafy andrefan’i Jôrdàna araka ny fifehezan’ny TOMPO ka haharitra ao mandra-pandroakan’ny Tompo ireo fahavalony! 
Numbers32:22 Rehefa resy eo anatrehan’ny TOMPO io tany io, dia hody ianareo ka ho afa-tsiny amin’ny TOMPO sy amin’ny Israelita hafa; ary hoeken’ny TOMPO ho fanananareo ity tany ity." 
Numbers32:23 Fa raha tsy manao izany kosa ianareo, dia manota amin’ny TOMPO, ary fantaro fa ianareo ihany no hifoteran’ny vokatry ny fahotanareo." 
Numbers32:24 Manaova tanàna ho an’ny fianakavianareo ary vala ho an’ny ondry aman’osinareo; nefa tanteraho izay fampanantenana naloaky ny vavanareo. 
Numbers32:25 Dia niteny tamin’i Mosesy ny taranak’i Gada sy ny taranak’i Reobena ka nanao hoe: –Hanao araka izay nandidianao izahay, tompoko." 
Numbers32:26 Ny vady aman-janakay sy ny ondry aman’osinay ary ny biby hafa rehetra fiompinay dia hajanonay eto amin’ny tanànan’i Gilehada; 
Numbers32:27 fa izahay kosa dia efa samy vonon-kiady avokoa ka handeha hiantafika eo ambany fifehezan’ny TOMPO, araka izay nolazainao, ry Mosesy." 
Numbers32:28 Dia nomen’i Mosesy baiko ny amin’ireo i Elehazara mpisorona sy i Josoa zanakalahin’i Nona ary ny filoham-pianakaviana tamin’ny foko israelita 
Numbers32:29 ka nilazany hoe: –Raha hiara-mita an’i Jôrdàna aminareo ny miaramila gadita sy robenita rehetra mirongo fiadiana mba hiantafika eo ambany fifehezan’ny TOMPO, ka ho resinareo ny tany eo anoloanareo, dia omeo ho fananany ny tany Gilehada." 
Numbers32:30 Fa raha tsy manao izany kosa izy, dia miaraka aminareo ihany ao amin’ny tany Kanahàna no hahazoany zara tany ho fananany." 
Numbers32:31 Dia namaly ny miaramila Gadita sy i Reobenita ka nanao hoe: –Izay nandidian’ny TOMPO anay no hataonay! 
Numbers32:32 Handray fiadiana izahay ka hitsofoka ao amin’ny tany Kanahàna araka ny fifehezan’ny TOMPO, mba ho atỳ an-dafy atsinanan’i Jôrdàna atỳ no hahazoanay zara tany ho fananany." 
Numbers32:33 Dia nomen’i Mosesy ny taranak’i Gada sy ny taranak’i Reobena ary ny antsasaky ny fokon’i Manase zanakalahin’i Jôsefa, ny fanjakan’i Sihôna mpanjakan’ny Amôrita sy ny fanjakan’i Hôga mpanjakan’i Basàna, dia ny tany mbamin’ny tanànany miaraka amin’ny faritra manodidina." 
Numbers32:34 Ary ny taranak’i Gada nanangana indray ireto tanàna ireto, dia i Dibôna sy i Hatarôta, i Harôhera" 
Numbers32:35 sy i Hatarôta-Sôfàna, i Jahezera sy i Jôgbôhà" 
Numbers32:36 ary i Bety-Nimrà sy i Bety-Haràna; nataony tanàna mimanda ireo ary nisy koa valan’ondry namboariny. 
Numbers32:37 Fa ny taranak’i Reobena kosa nanangana indray ireto tanàna ireto, dia i Hesbôna sy i Elehale, i Kiriataîma," 
Numbers32:38 sy i Nebao ary i Bahala-Mehôna sy i Sibmà; ary dia nomeny anaram-baovao ny tanàna sasantsasany izay naoriny. 
Numbers32:39 Ny taranak’i Makira, zanakalahin’i Manase, dia nankany Gilehada ka nahazo azy ary nandroaka ny Amôrita izay nipetraka tao." 
Numbers32:40 Koa nomen’i Mosesy an’ireo taranak’i Makira zanakalahin’i Manase i Gilehada ary dia nipetraka tao ireo. 
Numbers32:41 Mba lasa koa ny taranak’i Jaîro zanakalahin’i Manase naka ny tanàna madinika teo amin’ny Amôrita ka nanome anarana azy hoe «Havôta-Jaîro». 
Numbers32:42 Ary lasa koa i Nôba naka an’i Kenata sy ny tanàna madinika manodidina ka niantso azy hoe Nôba araka ny anarany ihany. 
Numbers33:1 Ireto avy ny lalana nalehan’ny Israelita rehefa niala tany Ejipta teo ambany fitarihan’i Mosesy sy i Aharôna izy. 
Numbers33:2 Nomarihin’i Mosesy tsara ny toerana nasain’ny TOMPO nijanonany sy niaingany indray araka izao: 
Numbers33:3 Niala teo Ramsesa ny Israelita tamin’ny volana voalohany, andro faha-19. Ny ampitson’ny andro Paska voalohany no niaingan’ny Israelita amin-kalalahana teo imason’ny Ejiptianina rehetra." 
Numbers33:4 Mbola nandevina ny lahimatoany izay novonoin’ny TOMPO ho faty izy ireo: izany no nampiharan’ny TOMPO tamin’ny andriamaniny ny didy fanamelohana. 
Numbers33:5 Niala teo Ramsesa ny Israelita, dia nitoby tao Sokôta;" 
Numbers33:6 Niala teo Sokôta, dia nitoby tao Etama manamorona ny taniefitra;" 
Numbers33:7 niala teo Etama, dia niverina tao Py-Hahirôta tandrifin’i Bahala-Tsefôna ka nitoby teo akaikin’i Migdôla;" 
Numbers33:8 niala teo Py-Hahirôta, dia namakivaky ny ranomasina mba hihazo ny taniefitra ary nandeha lalana telo andro tany an-taniefitra dia nitoby tao Marà." 
Numbers33:9 Niala tao Marà ny Israelita, dia nankany Elimà izay nisy loharano 12 sy foto-drofia fitopolo, ka nitoby tao;" 
Numbers33:10 niala tao Elimà, dia nitoby teo akaikin’ny Ranomasin’ny Volotara;" 
Numbers33:11 niala teo amin’ny Ranomasin’ny Volotara, dia nitoby tao amin’ny taniefitra Sîna;" 
Numbers33:12 niala teo an-taniefitr’i Sîna, dia nitoby tao Dôfkà;" 
Numbers33:13 niala teo Dôfkà, dia nitoby tao Alosa;" 
Numbers33:14 niala teo Alosa, dia nitoby tao Refidima izay tsy nahitan’ny olona rano hosotroina." 
Numbers33:15 Niala teo Refidima ny Israelita, dia nankany an-taniefitr’i Sinay;" 
Numbers33:16 niala teo an-taniefitr’i Sinay, dia nitoby tao Kibrôta-Hataavà;" 
Numbers33:17 niala teo Kibrôta-Hataavà, dia nitoby tao Hatserôta;" 
Numbers33:18 niala teo Hatserôta, dia nitoby tao Ritmà;" 
Numbers33:19 niala teo Ritmà, dia nitoby tao Rimôna-Peretsa;" 
Numbers33:20 niala teo Rimôna-Peretsa, dia nitoby tao Libnà;" 
Numbers33:21 niala teo Libnà, dia nitoby tao Risà." 
Numbers33:22 niala teo Risà, dia nitoby tao Kehelatà;" 
Numbers33:23 niala teo Kehelatà, dia nitoby tao an-tendrombohitra Sefera;" 
Numbers33:24 niala teo an-tendrombohitra Sefera, dia nitoby tao Harada;" 
Numbers33:25 niala teo Harada, dia nitoby tao Makelôta;" 
Numbers33:26 niala teo Makelôta, dia nitoby tao Tahata;" 
Numbers33:27 niala teo Tahata, dia nitoby tao Terà;" 
Numbers33:28 niala teo Terà, dia nitoby tao Mitkà;" 
Numbers33:29 niala teo Mitkà, dia nitoby tao Hasmôna;" 
Numbers33:30 niala teo Hasmôna, dia nitoby tao Môserôta;" 
Numbers33:31 niala teo Môserôta, dia nitoby tao Bene-Jahakàna;" 
Numbers33:32 niala teo Bene-Jahakàna, dia nitoby tao Hôra-Gidgada;" 
Numbers33:33 niala teo Hôra-Gidgada, dia nitoby tao Jôtbatà;" 
Numbers33:34 niala teo Jôtbatà, dia nitoby tao Habrônà;" 
Numbers33:35 niala teo Habrônà, dia nitoby tao Hetsiôna-Gebera;" 
Numbers33:36 niala teo Hetsiôna-Gebera, dia nitoby tany an-taniefitr’i Tsina, izany hoe tao Kadesy;" 
Numbers33:37 ary niala teo Kadesy, dia nitoby tao an-tendrombohitra Hôra, akaikin’ny sisin-tanin’i Edôma." 
Numbers33:38 Araka ny didin’ny TOMPO, dia niakatra teo an-tendrombohitra Hôra i Aharôna mpisorona. Feno 123 taona izy no maty teo, tamin’ny andro voalohan’ny volana fahadimy, efapolo taona taorian’ny nialan’ny Israelita tany Ejipta." 
Numbers33:39  
Numbers33:40 Tamin’izany no nandrenesan’ny mpanjakan’i Harada, ilay Kanahanita izay nonina tany atsimon’i Kanahàna, fa tonga ny Israelita." 
Numbers33:41 Niala teo an-tendrombohitra Hôra ny Israelita, dia nankany Tsalmônà;" 
Numbers33:42 niala teo Tsalmônà, dia nitoby tao Ponôna;" 
Numbers33:43 niala teo Ponôna; dia nitoby tao Ôbôta; 
Numbers33:44 niala teo Ôbôta, dia nitoby tao Hije-Habarîma tao amin’ny faritanin’i Môaba;" 
Numbers33:45 niala teo Hije-Habarîma, dia nitoby tao Dibôna-Gada;" 
Numbers33:46 niala teo Dibôna-Gada, dia nitoby tao Halmôna-Diblataîma;" 
Numbers33:47 niala teo Halmôna-Diblataîma, dia nitoby tao an-tendrombohitra Habarîma tandrifin’i Nebao;" 
Numbers33:48 niala teo an-tendrombohitra Habarîma, dia nitoby tao amin’ny lemak’i Môaba, teo amoron’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao." 
Numbers33:49 Teo amoron’i Jôrdàna, tanelanelan’i Bety-Jesimôta sy Abela-Sitima tao amin’ny lemak’i Môaba, no nitobian’ny Israelita." 
Numbers33:50 Tao amin’ny lemak’i Môaba, teo amoron’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao, no nitenenan’ny TOMPO tamin’i Mosesy" 
Numbers33:51 mba hamepetra ny Israelita hoe: –Rehefa tafita an’i Jôrdàna ianareo ka tonga any amin’ny tany Kanahàna," 
Numbers33:52 dia horoahinareo avokoa ny mponina rehetra eo amin’ny tany, hopotehinareo ny sary vato sy sary metaly rehetra mampiseho ny andriamaniny, ary horaranareo avokoa ny toeram-pivavahany." 
Numbers33:53 Halainareo ny tany ka honenanareo, fa ianareo no nomeko azy ho lovanareo." 
Numbers33:54 Antsapaka no hizarànareo ny tany araka ny tarikareo avy; izay maro an’isa no homenareo zara tany bebe kokoa, ary izay vitsy kosa dia homenareo zara tany kelikely kokoa. Antsapaka ihany no hamaritana ny toerana hisy ny anjaran’ny tarika tsirairay; ary araka ny fokon-drainareo avy no hahazoanareo zara tany." 
Numbers33:55 Fa raha tsy roahinareo ny mponina rehetra amin’ny tany ao, dia ho lay amin’ny masonareo sy ho tsilo amin’ny tehezanareo izay olona sisa tavela ka hampijaly anareo eo amin’ny tany honenanareo." 
Numbers33:56 Ary dia hataoko aminareo izay efa nokasaiko hatao aminy. 
Numbers34:1 Niteny tamin’i Mosesy koa ny TOMPO 
Numbers34:2 mba hamepetra ny Israelita hoe: –Rehefa tafiditra any amin’ny tany Kanahàna ianareo, dia izao no tany izay ho anjara lovanareo araka ireto sisin-tany ireto:" 
Numbers34:3 «Any atsimo, ny taninareo dia voafaritry ny taniefitra Tsina sy ny tanin’i Edôma. Izany dia manomboka avy eo atsinanana ao amin’ny tendrony atsimon’ny Ranomasina Maty;" 
Numbers34:4 avy eo dia miolaka eo atsimon’ny fiakaran’i Akrabima, dia mandalo an’i Tsina, dia mahazo ny atsimon’i Kadesy-Barnea sy mipaka any Hatsara, ary mitohy hatrany Hatsemôna;" 
Numbers34:5 avy eo Hatsemôna, dia miolaka any amin’ny lohasahan-driakan’i Ejipta ary miafara amin’ny Ranomasina Mediteranea." 
Numbers34:6 «Any andrefana dia ny Ranomasina Mediteranea no mamaritra ny taninareo. 
Numbers34:7 «Any avaratra dia hofaritanareo ny sisin-tany manomboka amin’ny Ranomasina Mediteranea ka hatrany amin’ny tendrombohitra Hôra. 
Numbers34:8 Avy eo an-tendrombohitra Hôra, dia ny lalana mankany Lebô-Hamata no hamaritanareo azy, ary hipaka any Tsedada." 
Numbers34:9 Dia hitohy hatrany Zifrôna izany ka hiafara any Hatsara-Heinàna. Izany no sisin-taninareo any avaratra. 
Numbers34:10 «Any atsinanana dia hofaritanareo ny sisin-tany manomboka eo Hatsara-Heinàna ka hatrany Sefama. 
Numbers34:11 Avy eo dia mahazo an’i Riblà atsinanan’i Haîna, dia midina mipaka amin’ny sisiny atsinanan’ny farihin’i Kinereta," 
Numbers34:12 ka hitsontsorika hatrany Jôrdàna ary hiafara any amin’ny Ranomasina Maty. «Izany no taninareo araka ny sisin-tany manodidina azy.» 
Numbers34:13 Dia namepetra ny Israelita i Mosesy ka nanao hoe: –Izany no tany izay nandidian’ny TOMPO fa hozarainareo antsapaka ho an’ny foko sivy sy sasany. 
Numbers34:14 Fa ny foko robenita sy ny foko gadita ary koa ny antsasaky ny fokon’i Manase dia efa samy nahazo ny zara taniny," 
Numbers34:15 dia atỳ an-dafy atsinanan’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao manatrika ny fiposahan’ny masoandro. 
Numbers34:16 Dia niteny tamin’i Mosesy indray ny TOMPO ka nanao hoe: 
Numbers34:17 –I Elehazara mpisorona sy i Josoa zanakalahin’i Nona no hisahana ny fizaràna ny tany. 
Numbers34:18 Hisy tompon’andraikitra iray avy isam-poko hotendrenareo hanampy azy amin’izany. 
Numbers34:19 Izao avy ny anaran’izy ireo: ho an’ny fokon’i Joda dia i Kaleba zanakalahin’i Jefone; 
Numbers34:20 ho an’ny fokon’i Simehôna, dia i Semoela zanakalahin’i Hamihoda;" 
Numbers34:21 ho an’ny fokon’i Benjamîna, dia i Elidada zanakalahin’i Kislôna;" 
Numbers34:22 ho an’ny fokon’i Dana, dia i Bokỳ zanakalahin’i Jôglỳ;" 
Numbers34:23 ho an’ny fokon’i Manase zanak’i Jôsefa, dia i Haniela zanakalahin’i Efôda;" 
Numbers34:24 ho an’ny fokon’i Efraîma zanak’i Jôsefa, dia i Kemoela zanakalahin’i Siftana;" 
Numbers34:25 ho an’ny fokon’i Zebolòna, dia i Elitsafàna zanakalahin’i Parnàla;" 
Numbers34:26 ho an’ny fokon’i Jisakara, dia i Paltiela zanakalahin’i Hazàna;" 
Numbers34:27 ho an’ny fokon’i Asera, dia i Ahihoda zanakalahin’i Selômy;" 
Numbers34:28 ho an’ny fokon’i Naftalỳ, dia i Pedahela zanakalahin’i Hamihoda." 
Numbers34:29 Ireo no olona nodidian’ny TOMPO hisahana ny fizaràna ny tany Kanahàna ho an’ny Israelita. 
Numbers35:1 Tao amin’ny lemak’i Môaba, teo amoron’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao ihany, no nitenenan’ny TOMPO tamin’i Mosesy mba hamepetra ny Israelita hoe:" 
Numbers35:2 –Aoka ianareo hanome tanàna eo amin’ny zara tany fanananareo avy ho an’ny Levita mba honenany. Homenareo azy koa ny tany manodidina hiandrasany ny bibiny. 
Numbers35:3 Ny tanàna dia ho azy mba honenany, fa ny tany kosa ho an’ny biby fiompiny sy ny fitaovany ary ny bibiny hafa rehetra." 
Numbers35:4 Koa ny tany manodidina ny tanàna izay homenareo ny Levita dia dimanjato metatra miala avy eo amin’ny rindrin’ny tanàna amin’ny lafiny efatra. 
Numbers35:5 Handrefy faritra efamira ivelan’ny tanàna ianareo ka arivo metatra ny lafiny atsinanana, arivo metatra ny lafiny atsimo, arivo metatra ny lafiny andrefana ary arivo metatra ny lafiny avaratra; dia ho eo anivon’io faritra io ny tanàna. Izany no ho tanin’ny Levita manodidina ny tanàna." 
Numbers35:6 Ny tanàna homenareo ny Levita dia ny tanàna enina fialokalofana, izay hataonareo fandosiran’izay nahafaty olona, ary tanàna hafa 42 ihany koa." 
Numbers35:7 Ka ny fitambaran’ny tanàna rehetra izay homenareo ny Levita dia 48, miaraka amin’ny tany manodidina hiandrasany ny bibiny." 
Numbers35:8 Ary momba ireo tanàna izay halainareo avy amin’ny tanin’ny Israelita, dia izay foko lehibe no hanalanareo maro kokoa, fa izay foko kely kosa dia hanalanareo vitsy kokoa; eny, samy hanome tanàna ho an’ny Levita araka ny zara tany azony avy ny foko tsirairay." 
Numbers35:9 Niteny tamin’i Mosesy indray ny TOMPO 
Numbers35:10 mba hamepetra ny Israelita hoe: –Rehefa tafita an’i Jôrdàna ka tafiditra amin’ny tany Kanahàna ianareo," 
Numbers35:11 dia hifidy tanàna izay hataonareo tanàna fialokalofana, mba hialokalofan’izay nahafaty olona tsy nahy." 
Numbers35:12 Ireo tanàna ireo no ho fialokalofana mba hahafahanareo mandositra ny mpamaly faty; ka tsy ho faty izay nahafaty olona alohan’ny hisehoany fitsarana eo anatrehan’ny fiangonana. 
Numbers35:13 Hisy tanàna enina havahanareo ho fialokalofana," 
Numbers35:14 ny telo etỳ an-dafy atsinanan’i Jôrdàna ary ny telo hafa ao amin’ny tany Kanahàna: ho tanàna fialokalofana ireo. 
Numbers35:15 Ny olona rehetra, na Israelita izy na vahiny miara-monina amin’ny Israelita ka nahafaty olona tsy nahy, dia afaka mialokaloka amin’ireo tanàna enina ireo." 
Numbers35:16 «Raha vy no namelezana ka nahafaty olona, dia mpandatsaka aina izay manao izany ka hatao maty." 
Numbers35:17 Raha vato no namelezana ka nahafaty olona, dia mpandatsaka aina izay nanao izany ka hatao maty." 
Numbers35:18 Raha hazo no namelezana ka nahafaty olona, dia mpandatsaka aina izay nanao izany ka hatao maty." 
Numbers35:19 Ny mpamaly faty no hamono hahafaty ny mpandatsaka aina, raha vao mahita azy izy." 
Numbers35:20 Raha fankahalana no nandonana olona na koa lolom-po no nitorahana azy ka nahafaty azy," 
Numbers35:21 na filana ady no namelezana totohondry olona ka nahafaty azy, dia hatao maty ilay mpamely satria mpandatsaka aina; ny mpamaly faty no hamono hahafaty ny mpandatsaka aina, vantany vao tafahaona aminy." 
Numbers35:22 «Kanefa mety tsy nahy na tsy filana ady no nandonana olona; mety tsy lolom-po no nitorahana zavatra azy; 
Numbers35:23 mety misy sendra manjera vato ka nahafaty olona tsy nahy, saingy tsy fahavalon’io olona io izy sady tsy nitady handratra azy." 
Numbers35:24 Amin’izay, dia hotsarain’ny fiangonana araka izany lalàna izany ny mpamely sy ny mpamaly faty." 
Numbers35:25 Harovan’ny fiangonana amin’ny mpamaly faty ilay nahafaty olona, ka hateriny indray any amin’ny tanàna izay nialokalofany. «Hitoetra ao amin’io tanàna fialokalofany io ilay nahafaty olona tsy nahy mandra-pahafatin’ny mpisorombe izay voahosotra tamin’ny diloilo masina." 
Numbers35:26 Fa raha mivoaka ho ao ivelan’ny tanàna fialokalofana kosa izy," 
Numbers35:27 ka hitan’ny mpamaly faty, dia azon’io vonoina ho faty; ary tsy meloka ny mpamaly faty amin’izany," 
Numbers35:28 satria ilay nahafaty olona tsy nahy dia tokony ho nitoetra tao amin’ny tanàna fialokalofany mandra-pahafatin’ny mpisorombe; fa rehefa maty kosa io, dia mahazo mody any amin’ny zara tany fananany ihany ilay nahafaty olona tsy nahy." 
Numbers35:29 «Izany fomba fanao izany dia hampiharinareo hatrany, na aiza na aiza honenanareo." 
Numbers35:30 «Raha misy namono nahafaty olona, dia tsy azo helohina ho faty izy raha tsy noho ny filàzan’ny vavolombelona maro. Tsy hisy fanamelohana ho faty noho ny filàzan’ny vavolombelona tokana." 
Numbers35:31 Tsy handray kolikoly ianareo mba hanavotana ny ain’izay nahafaty olona ka meloka tokony ho faty; eny, hatao maty tokoa izy." 
Numbers35:32 Tsy handray kolikoly koa ianareo mba hamelana azy handositra any amin’ny tanàna fialokalofana na hamelana azy hiverina any amin’ny taniny alohan’ny hahafatesan’ny mpisorombe. 
Numbers35:33 «Aza mandoto ny tany onenanareo, fa ny famonoana olona dia fandotoana ny tany. Ary raha misy olona voalatsa-dra, ny tany dia tsy hadio raha tsy maty ny mpandatsa-dra." 
Numbers35:34 Aza mandoto ny tany izay honenanareo sady honenako eo afovoanareo koa, fa Izaho no TOMPO Izay mitoetra eo anivon’ny Israelita.»" 
Numbers36:1 Nisy nanatona an’i Mosesy sy ny filohan’ny foko israelita ireo taranak’i Jôsefa, dia ny loham-pianakaviana avy amin’ny tarik’i Gilehada zanakalahin’i Makira sady zafikelin’i Manase," 
Numbers36:2 ka nanao hoe: –Efa nodidian’ny TOMPO hizara antsapaka ny tany ho an’ny Israelita ianao, ry Mosesy, ary efa nodidiany ihany koa hanome ny zara tanin’i Tselôfehada rahalahinay ho an’ny zanakavaviny." 
Numbers36:3 Raha manambady lehilahy avy amin’ny foko israelita hafa ireo vehivavy ireo, dia hoesorina amin’ny zara tanin-drazanay ny zara taniny ka hanampy ny anjaran’ny foko izay hidirany izany, ary dia hampihena ny anjara izay azonay tamin’ny antsapaka." 
Numbers36:4 Rehefa tonga manko ny taon-jôbily ho an’ny Israelita, ny zara tanin’ireo zanakavavin’i Tselôfehada dia hanampy ny an’ny foko izay hidirany, ary hoesorina tanteraka amin’ny zara tany azon’ny razanay." 
Numbers36:5 Dia nanome izao didy izao araka ny tenin’ny TOMPO i Mosesy ka nanao hoe: –Marina ny an’ireto taranak’i Jôsefa ireto. 
Numbers36:6 Izao no teny izay nandidian’ny TOMPO momba ny zanakavavin’i Tselôfehada: aoka izy hanambady izay tiany, nefa lehilahy ao amin’ny tarika nisy an-drainy ihany no hovadîny." 
Numbers36:7 Amin’izay dia tsy hisy zara tany hifindra foko eo amin’ny Israelita, fa samy ho eo amin’ny zara tany azon’ny fokon-drainy avy no hifikiran’ny Israelita." 
Numbers36:8 Ny tovovavy rehetra, izay handova eo amin’ny foko israelita anankiray, dia hanambady lehilahy ao amin’ny tarika nisy an-drainy ihany. Izay no hitazonan’ny Israelita tsirairay avy ny zara tany azon’ny razany;" 
Numbers36:9 ary tsy hisy zara tany hifindra foko, fa samy ho eo amin’ny zara taniny avy no hifikiran’ny foko israelita." 
Numbers36:10 Dia nataon’ny zanakavavin’i Tselôfehada araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy izany," 
Numbers36:11 ka i Mahelà sy i Tiritsà, i Hôglà sy i Milkà ary i Nôhà dia samy nanambady ny zanakalahin-drahalahin-drainy avy;" 
Numbers36:12 izany hoe lehilahy taranak’i Manase, zanakalahin’i Jôsefa, ihany no fanambadian’ireo; ka tafajanona tamin’ny fokon-drainy ihany ny zara tany izay nolovany." 
Numbers36:13 Ireo no didy amam-pitsipika nomen’ny TOMPO ny Israelita tamin’ny alalan’i Mosesy tao amin’ny lemak’i Môaba, teo amoron’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao." 
Deuteronomy1:1 Ireto avy no lahateny nataon’i Mosesy tamin’ny Israelita rehetra, fony ireo mbola tsy niampita ny ony Jôrdàna. Tanatin’ny taniefitr’i Harabà, teo akaikin’i Sofa, ny Israelita tamin’izay, dia tanelanelan’i Paràna an-kilany ary Tôfela sy Labàna mbamin’i Hatserôta sy Dizahaba an-daniny." 
Deuteronomy1:2 (Lalana 11 andro i Kadesy-Barnea raha miala ny tendrombohitra Hôreba ka mihazo ny lalana mankany amin’ny tendrombohitra Sehîra). 
Deuteronomy1:3 Tamin’ny taona fahefapolo nialana an’i Ejipta, nony andro voalohan’ny volana faha-11, dia niteny tamin’ny Israelita i Mosesy, araka izay rehetra nodidian’ny TOMPO holazainy aminy." 
Deuteronomy1:4 Taorian’ny nandresen’i Mosesy an’i Sihôna, ilay mpanjakan’ny Amôrita sady nonina tao Hesbôna, sy taorian’ny nandreseny tao Edrehỳ an’i Hôga, ilay mpanjakan’i Basàna sady nonina tao Hastarôta, no nitrangan’izany." 
Deuteronomy1:5 Tany an-dafy atsinanan’i Jôrdàna, tao amin’ny faritr’i Môaba, no nanomboka nanazava ny lalànan’Andriamanitra i Mosesy ka nanao hoe:" 
Deuteronomy1:6 –Fony teo amin’ny tendrombohitra Hôreba isika, dia nitenenan’ny TOMPO Andriamanitsika hoe: «Ela izay nitoeranareo teto amin’ity tendrombohitra ity izay." 
Deuteronomy1:7 Mihodîna ianareo, ary mandehana mankany amin’ny tendrombohitra fonenan’ny Amôrita; mandehana mankany amin’ny faritra manodidina fonenan’ny Kanahanita, dia ny lemak’i Harabà, ny faritra havoana, ny lemak’i Sefelà, ny Negeba, mbamin’ny moron-tsiraka; mandehana mankany Libano ka hatrany amin’ny ony lehibe, dia ny ony Eofrata." 
Deuteronomy1:8 Indro efa natolotro eo anoloanareo io tany io; idiro ka alao ho fanananareo izany fa efa nianianako tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba razambenareo mba homena azy sy ny taranany mandimby azy.» 
Deuteronomy1:9 Izaho Mosesy, tamin’izany andro izany, dia niteny taminareo hoe: «Tsy zakako samirery ny mitondra anareo." 
Deuteronomy1:10 Efa nahamaro anareo ny TOMPO Andriamanitrareo, ka indro ankehitriny efa maro toy ny kintana eny amin’ny habakabaka ianareo." 
Deuteronomy1:11 Ny TOMPO Andriamanitry ny razambenareo anie hampitombo anareo ho arivo toraka izao ka hitahy anareo, araka izay efa nampanantenainy anareo!" 
Deuteronomy1:12 Kanefa hataoko ahoana no fitondra samirery ny olanareo sy ny fitakianareo ary ny adiadinareo? 
Deuteronomy1:13 Koa tolory lehilahy hendry sy manan-tsaina ary hita toetra eo amin’ny fokonareo aho, dia hataoko ho lehibenareo izy.»" 
Deuteronomy1:14 Ary namaly ahy ianareo ka nanao hoe: «Tsara izany soso-kevitra arosonao hotanterahina izany.» 
Deuteronomy1:15 Dia nalaiko ny lohandohan’ny fokonareo, dia lehilahy hendry sady hita toetra, ka notendreko ho lehibenareo; tao ny mpifehy arivo sy mpifehy zato mbamin’ny mpifehy dimampolo sy mpifehy folo, ary tao ny mpandraharaha amin’ny fokonareo." 
Deuteronomy1:16 Tamin’izay koa aho no namoaka didy ho an’ny mpitsaranareo ka nanao hoe: «Henoy ny fifanolanan’ny mpiray firenena aminareo, ka tsarao ara-drariny izany, na ho azy samy Israelita, na ho an’ny Israelita sy ny vahiny valovotaka eo aminy." 
Deuteronomy1:17 Aza mizaha tavan’olona amin’ny fitsarana, fa henoy na ny kely na ny lehibe; aza matahotra olona akory, fa an’Andriamanitra ny fitsarana.»" 
Deuteronomy1:18 Eny, tamin’izay aho no efa namoaka didy ho anareo ny amin’ny zavatra rehetra tokony hataonareo." 
Deuteronomy1:19 Dia niala tany Hôreba isika, araka ny nandidian’ny TOMPO Andriamanitsika; ary nandeha isika namaky ilay taniefitra midadasika sy mahatahotra, izay hitanareo teny an-dalana mankany amin’ny faritra havoana onenan’ny Amôrita. Rehefa mby tao Kadesy-Barnea isika," 
Deuteronomy1:20 dia hoy aho taminareo; «Efa tonga eto amin’ny faritra havoana onenan’ny Amôrita ianareo, faritra izay omen’ny TOMPO Andriamanitsika ho antsika." 
Deuteronomy1:21 Indro ataon’ny TOMPO Andriamanitrareo eo anoloanareo izany tany izany; iakaro izy ka alao ho fanananareo, araka izay nampanantenain’ny TOMPO Andriamanitry ny razambenareo taminareo. Aza matahotra na mivadi-po akory!»" 
Deuteronomy1:22 Dia nohatoninareo rehetra aho ka nilazanareo hoe: «Aoka isika haniraka olona hialoha antsika mba hisafo ny tany; dia hanao tatitra ho antsika ireo ka hilaza ny lalana tokony hiakarantsika sy ny tanàna izay hivantanantsika.» 
Deuteronomy1:23 Sitrako izany teny izany, ka dia nifidy 12 lahy teo aminareo aho, iray avy isam-poko." 
Deuteronomy1:24 Ary niainga ireo ka niakatra ny faritra havoana, dia tonga tao amin’ny hadilalana Eskôla ary nisafo azy." 
Deuteronomy1:25 Nangalany ny vokatry ny tany ka nentiny nidina tamintsika; ary izao no tatitra nataony ho antsika: «Soa ny tany omen’ny TOMPO Andriamanitsika ho antsika.» 
Deuteronomy1:26 Kanefa tsy nety niakatra ianareo, fa nandà ny tenin’ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy1:27 Nimonomonona tao an-dainareo ianareo ka nanao hoe: «Noho isika halan’ny TOMPO no nitondrany antsika hiala tany Ejipta. Te hanolotra antsika eo an-tanan’ny Amôrita Izy mba handringanana antsika. 
Deuteronomy1:28 Aiza ity hiakarantsika? Mpiray firenena amintsika no efa nanaketraka ny fontsika tamin’ny nanaovany hoe: Vaventy sy ranjanana noho isika ny olona monina ao; ny tanàna dia lehibe sady misy manda manakatra ny lanitra; ary efa hitanay tao aza ny taranak’i Hanàka!» 
Deuteronomy1:29 Dia hoy aho taminareo: «Aza manahy, ary aza matahotra azy!" 
Deuteronomy1:30 Ny TOMPO Andriamanitrareo, Ilay mandeha eo alohanareo, no hiady ho anareo, araka izay rehetra nataony ho anareo teo imasonareo tany Ejipta" 
Deuteronomy1:31 sy tatỳ an-taniefitra; efa hitanareo fa nentin’ny TOMPO Andriamanitrareo tahaka ny fitòndran’ny olona ny zanany ianareo, tany amin’ny lalana rehetra nalehanareo, mandra-pahatonganareo amin’ity toerana ity.»" 
Deuteronomy1:32 Ary, tamin’izany toe-javatra izany, dia tsy ninoanareo ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy1:33 Kanefa Izy no nandeha teo alohanareo teny an-dalana mba hitady toerana hitobianareo; ka ny afo nony alina ary ny rahona nony antoandro no nisehoany hanoro izay lalana nety halehanareo. 
Deuteronomy1:34 Ren’ny TOMPO ny fimonomononanareo ka tezitra Izy sady nianiana hoe: 
Deuteronomy1:35 «Tsy hisy mihitsy amin’ireto olona ratsy fanahy ireto hahita ilay tany soa nianianako homena ny razany. 
Deuteronomy1:36 Tsy hisy hahita azy afa-tsy i Kaleba, zanakalahin’i Jefone; ary dia izy sy ireo zanany no homeko ny faritany izay efa nodiaviny, satria nanaraka tanteraka Ahy TOMPO i Kaleba.»" 
Deuteronomy1:37 Ianareo ihany koa no nitezeran’ny TOMPO ahy, ka nanaovany hoe: «Ianao koa tsy hiditra amin’io tany io;" 
Deuteronomy1:38 fa i Josoa mpanomponao, i Josoa zanakalahin’i Nona, no hiditra any. Koa ampaherezo izy, fa izy no hampahazo ny Israelita izany tany izany." 
Deuteronomy1:39 Ny zanakareo nolazainareo fa ho babom-pahavalo, eny, ny zanakareo tsy mbola mahay manavaka izay tsara sy ratsy amin’izao andro izao, dia ireo no hiditra izany tany izany, ireo no homeko azy, ireo no hanana azy." 
Deuteronomy1:40 Ianareo kosa, miverena ka mizora mankany an-taniefitra mihazo ny lalana ho any amin’ny Ranomasin’ny Volotara.»" 
Deuteronomy1:41 Ho setrin’izany kosa dia hoy ianareo tamiko: «Efa nanota tamin’ny TOMPO izahay! Hiakatra ihany izahay ka hiady, araka izay rehetra nandidian’ny TOMPO Andriamanitray anay.» Dia samy nivonona tamin’ny fiadiany avy ianareo rehetra, ka nataonareo ho mora ny hananika izany faritra havoana izany." 
Deuteronomy1:42 Fa hoy ny TOMPO tamiko: «Ilazao ireo mba tsy hiakatra ary tsy hiady, satria tsy eo afovoany Aho, ka aoka izy tsy hanao izay handresen’ny fahavalony azy!»" 
Deuteronomy1:43 Dia niteny taminareo aho fa tsy nohenoinareo; nolavinareo ny tenin’ny TOMPO, ary nanao sahisahy ianareo ka nananika iny faritra havoana iny." 
Deuteronomy1:44 Kanjo niainga hiady aminareo ny Amôrita izay nonina tamin’izany faritra havoana izany, dia nandresy anareo tao Sehîra ka tahaka ny andian-drenitantely ireo no nanenjika anareo hatrany Hôrmà." 
Deuteronomy1:45 Dia niverina ianareo, ka nitomany teo anatrehan’ny TOMPO; nefa tsy nihaino ny feonareo IZY na nanongilan-tsofina taminareo." 
Deuteronomy1:46 Ary nitoetra ela tao Kadesy-Barnea ianareo, araka izay fotoana tokony ho nitoeranareo tao." 
Deuteronomy2:1 Avy eo niverin-dia kely isika, ka nandeha an-taniefitra nizotra ny lalana mankany amin’ny Ranomasin’ny Volotara, araka izay nolazain’ny TOMPO tamiko; ary naharitra ela ihany isika teny amin’ny manodidina ny tendrombohitra Sehîra." 
Deuteronomy2:2 Dia niteny tamiko ny TOMPO nanao hoe: 
Deuteronomy2:3 «Ampy izay nahateto amin’ny manodidina ity tendrombohitra ity izay, fa mizora mianavaratra ianareo." 
Deuteronomy2:4 Koa izao no baiko homenao ny vahoaka: ‹Efa tomorinareo ny tanin’ny taranak’i Hesao havanareo izay eo amin’ny faritr’i Sehîra. Atahorany ianareo; nefa mitandrema tsara 
Deuteronomy2:5 mba tsy hila ady aminy, fa tsy hanomezako anareo ny taniny na eram-paladia akory aza, satria efa nomeko ho fananan’ny taranak’i Hesao ny faritra havoanan’i Sehîra." 
Deuteronomy2:6 Koa ny sakafonareo hovidinareo vola aminy, ary na dia ny rano hosotroinareo aza.›" 
Deuteronomy2:7 Eny, Izaho TOMPO Andriamanitrareo efa nitahy anareo tamin’izay rehetra nataonareo. Fantatro ny nandehananareo namaky ity taniefitra midadasika ity; satria efapolo taona izay no momba anareo Aho TOMPO Andriamanitrareo, ka tsy nanan-java-mahory ianareo.»" 
Deuteronomy2:8 Dia nialantsika ny taranak’i Hesao havantsika mponina any Sehîra; nandalovantsika ny lalana amin’ny lohasaha Harabà, izany hoe ny lalana miakatra avy any Elata sy Hetsiôny-Gebera; ary nivily nihazo ny lalana mankany amin’ny taniefitr’i Môaba isika." 
Deuteronomy2:9 Dia hoy ny TOMPO tamiko: «Aza mandrafy ny Môabita ianareo na mila ady aminy fa tsy hanomezako ho fanananareo ny taniny, satria ny faritr’i Hara dia nomeko ho fananan’ny taranak’i Lôta.»" 
Deuteronomy2:10 Ny mponina tao Môaba fahiny dia ny Emîta, izay firenena lehibe sy maro isa ary olona ranjanana tahaka ny Hanakita." 
Deuteronomy2:11 Nisy nihevitra azy ireo ho Refaîta, tahaka ny Hanakita; fa ny Môabita no niantso azy hoe Emîta." 
Deuteronomy2:12 Ny faritany Sehîra kosa fahiny dia nonenan’ny Hôrita, saingy ny taranak’i Hesao no nandroaka azy ka nandringana azy tsy ho eo anoloany ary nonina nisolo azy. Toy izany koa no nataon’ny Israelita teo amin’ny tany nomen’ny TOMPO azy ho fananany." 
Deuteronomy2:13 «Ankehitriny, miaingà ianareo ka mandehana mita ny lohasahan-driaka Zahareda.» Dia nita ny lohasahan-driaka Zahareda isika." 
Deuteronomy2:14 Naharitra 38 taona ny diantsika niainga hatreo Kadesy-Barnea ka hatramin’ny nitantsika ny lohasahan-driaka Zahareda, izany hoe mandra-pahalany ritra tsy hisy eo an-toby intsony ny mpiantafika rehetra tamin’izany taranaka izany, araka izay efa nianianan’ny TOMPO taminy." 
Deuteronomy2:15 Ary ny TOMPO mihitsy no namely azy mba handringana azy tsy ho eo amin’ny toby, mandra-pahalany ritra azy." 
Deuteronomy2:16 Rehefa lany ritra tsy teo anivon’ny vahoaka israelita intsony ny mpiantafika rehetra," 
Deuteronomy2:17 dia niteny tamiko ny TOMPO nanao hoe: 
Deuteronomy2:18 «Izao ianareo no hiampita ny sisintanin’i Môaba ka hamaky ny faritr’i Hara. 
Deuteronomy2:19 Dia ho tonga ao akaikin’ny Hamônita ianareo, kanefa aza mandrafy azy na mila ady aminy; fa tsy hanomezako ho fanananareo ny taniny, satria nomeko ho fananan’ny taranak’i Lôta izany.»" 
Deuteronomy2:20 (Nisy nihevitra izany faritany izany ho tanin’ny Refaîta. Fahiny manko dia nonina tao ny Refaîta izay nantsoin’ny Hamônita hoe Zamzomita. 
Deuteronomy2:21 Firenena lehibe sy maro isa ary olona ranjanana tahaka ny Hanakita ireo, nefa naringan’ny TOMPO tsy ho eo anoloan’ny Hamônita; dia nandroaka ny Zamzomita ka nonina nisolo azy ny Hamônita." 
Deuteronomy2:22 Toy izany koa no nataon’ny TOMPO ho an’ny Edômita taranak’i Hesao, izay nonina tany Sehîra, fa naringany tsy ho eo anoloan’ny Edômita ireo Hôrita; dia nandroaka ny Hôrita ny Edômita ka nonina nisolo azy mandraka androany." 
Deuteronomy2:23 Ny amin’ny Havita izay nonina tamin’ireo tanàna mipaka hatrany Gazà kosa, dia ny Kaftôrita avy tany Kaftôra no nandringana azy ka nonina nisolo azy.)" 
Deuteronomy2:24 Avy eo dia hoy ny TOMPO hoe: «Mitsangàna ianareo, miaingà ka mità ny lohasahan-driaka Arnôna. Jereonareo fa hatolotro eo an-tananareo i Sihôna, mpanjaka amôrita ao Hesbôna, mbamin’ny taniny. Santaro ny fakàna izany tany izany, ka tafiho i Sihôna!" 
Deuteronomy2:25 Manomboka anio, dia hataoko mahazo ny firenena rehetra ambany lanitra ny horohoro sy tahotra anareo; ka vantany vao reny ny lazanareo, dia hangovitra sy hipararetra noho ny aminareo izy.»" 
Deuteronomy2:26 Avy teo an-taniefitra Kedemôta no nandefasako iraka hankany amin’i Sihôna, mpanjaka tao Hesbôna, ombàn’ny teny fihavanana hoe:" 
Deuteronomy2:27 «Aoka mba hamaky ny taninao izahay; ny lalambe ihany no halehanay ka tsy hivilivily ho amin’ny ankavanana na ho amin’ny ankavia izahay. 
Deuteronomy2:28 Hamidinao vola aminay ny hanin-kohaninay; hatakalonao vola aminay ny rano hosotroinay; ary handalo fotsiny mandeha an-tongotra izahay. 
Deuteronomy2:29 Efa navelan’ireo taranak’i Hesao monina any Sehîra sy ireo Môabita monina any Hara hanao toy izany izahay. Handalo fotsiny izahay mandra-pahatonganay eo amin’ny toerana hitànay ny ony Jôrdàna ho any amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitray anay.» 
Deuteronomy2:30 Tsy nety namela antsika hamaky ny taniny anefa i Sihôna mpanjaka tao Hesbôna; fa ilay TOMPO Andriamanitrareo efa nahatonga azy hidrikina sy ho mafy fo mba hanolorany azy eo an-tananareo, tamin’izany andro izany." 
Deuteronomy2:31 Dia niteny tamiko ny TOMPO hoe: «Jereo fa manomboka nanolotra an’i Sihôna sy ny taniny aminareo Aho. Santaro ny fakàna izany tany izany mba hanananareo azy.» 
Deuteronomy2:32 Dia niainga i Sihôna mbamin’ny tafiny manontolo hiady amintsika tao Jahatsà," 
Deuteronomy2:33 fa natolotry ny TOMPO Andriamanitsika ho eo ambany fahefàntsika ry i Sihôna sy ny zanany lahy mbamin’ny tafiny manontolo ka noresentsika. 
Deuteronomy2:34 Ary afatsika tamin’izay ny tanànany rehetra, ka noravantsika tanteraka; naringantsika ny lehilahy mbamin’ny zaza amam-behivavy isan-tanàna ka tsy nasiantsika niangana na iray akory aza." 
Deuteronomy2:35 Ny biby fiompiny sy ny fananany, tao amin’ny tanàna izay afatsika ihany, no nobabointsika." 
Deuteronomy2:36 Manomboka hatreo Harôhera izay amoron’ny lohasahan-driaka Arnôna sy ilay tanàna hafa anatin’io lohasaha io ihany, ka miafara any Gilehada, dia tsy nisy tanàna tsy afatsika; fa natolotry ny TOMPO Andriamanitsika eo ambany fahefàntsika ny tanàna rehetra." 
Deuteronomy2:37 Kanefa ny tanin’ny Hamônita kosa tsy nakekezintsika, dia ny faritra rehetra manamorona ny lohasahan-driaka Jabôka sy ireo tanàna ao amin’ny havoana, toy ny toerana rehetra nosakanan’ny TOMPO Andriamanitsika tsy hakekezintsika." 
Deuteronomy3:1 Dia nihodina niakatra tamin’ny lalana mankany Basàna isika; ary niainga hiady amintsika tao Edrehỳ i Hôga mpanjakan’i Basàna, mbamin’ny tafiny manontolo." 
Deuteronomy3:2 Tamin’izay, dia hoy ny TOMPO tamiko: «Aza matahotra an’i Hôga ianareo, fa efa natolotro eo an-tananareo izy sy ny tafiny manontolo mbamin’ny taniny; ary ny hataonareo amin’i Hôga dia araka izay nataonareo tamin’i Sihôna mpanjaka amôrita, izay nonina tao Hesbôna.»" 
Deuteronomy3:3 Dia natolotry ny TOMPO Andriamanitsika eo an-tanantsika koa i Hôga, mpanjakan’i Basàna, mbamin’ny tafiny manontolo; noresentsika ireo ka tsy nisy niangana na iray akory aza." 
Deuteronomy3:4 Afatsika tamin’izay ny tanànany enimpolo izay nanjakàn’i Hôga manerana ny faritany Argôba manontolo tao Basàna. 
Deuteronomy3:5 Tanànamimanda avokoa ireo tanàna ireo ka samy nisy manda avo sy vavahady voahidy mafy; ankoatra ireo, dia nisy tanàna kely maro dia maro." 
Deuteronomy3:6 Noravantsika tanteraka ireny tanàna ireny ary naringantsika ny lehilahy mbamin’ny zaza amam-behivavy isan-tanàna, toy ny nataontsika tamin’ny tanànan’i Sihôna mpanjaka tao Hesbôna." 
Deuteronomy3:7 Fa ny biby fiompy rehetra sy ny fananana tamin’ireo tanàna ireo no nobabointsika. 
Deuteronomy3:8 Koa tamin’izany andro izany, dia nalaintsika tamin’ny mpanjaka amôrita anankiroa ny tany izay any an-dafin’i Jôrdàna, manomboka amin’ny lohasahan-driaka Arnôna ka miafara amin’ny tendrombohitra Hermôna," 
Deuteronomy3:9 (dia i Hermôna izay nataon’ny Tsidônianina hoe Siriôna ary nataon’ny Amôrita kosa hoe Senîra). 
Deuteronomy3:10 Nalaintsika ny tanàna rehetra amin’ny lembalemba, nalaintsika i Gilehada sy i Basàna manontolo hatrany Salkà sy Edrehỳ izay tanàna nanjakan’i Hôga tany Basàna." 
Deuteronomy3:11 I Hôga mpanjakan’i Basàna manko no hany sisa tavela tamin’ny Refaîta. Mbola hita ao Rabà, renivohitry ny Amôrita, ny vatam-paty misy azy, dia vatam-paty natao tamin’ny vato vy voapaika ka efatra metatra sy sasany ny halàvany ary roa metatra ny sakany araka ny refy mahazatra." 
Deuteronomy3:12 Tamin’izany andro izany tokoa no nahazoantsika io tany io. Ny antsasaky ny tany havoanan’i Gilehada mbamin’ny tanàna eo, manomboka any Harôhera izay eo amoron’ny lohasahan-driaka Arnôna, dia nomeko ny Reobenita sy ny Gadita." 
Deuteronomy3:13 Ny sisa tamin’i Gilehada sy i Basàna manontolo, izay nanjakan’i Hôga, dia nomeko ny antsasa-pokon’i Manase. (Ny faritany Argôba miaraka amin’i Basàna manontolo dia natao koa hoe tanin’ny Refaîta." 
Deuteronomy3:14 Ireo terak’i Jaîro zanakalahin’i Manase no nahazo ny faritany Argôba manontolo, mipaka amin’ny sisintanin’ny Gesorita sy Mahekatita; dia nantsoina hoe Havôta-Jaîro izany faritra izany araka ny anarana entiny mandraka androany.)" 
Deuteronomy3:15 Ny terak’i Makira kosa nomeko faritany Gilehada. 
Deuteronomy3:16 Ny Reobenita sy ny Gadita dia nomeko ny ampahan’i Gilehada miafara amin’ny lohasahan-driaka Arnôna (ka tao afovoan’io lohasahan-driaka io no sisintany), sy miafara amin’ny lohasahan-driaka Jabôka izay sisin-tany mampisaraka amin’ny Hamônita;" 
Deuteronomy3:17 nomeko azy ireo koa i Harabà, ka ny ony Jôrdàna no sisintany, manomboka ao Kinereta ka miafara amin’ny Ranomasin’i Harabà, dia ny Ranomasina Maty, eo am-bodin’ny tendrombohitra Pisgà izay ao atsinanany." 
Deuteronomy3:18 Tamin’izany andro izany, dia nomeko baiko ireo ka nataoko hoe: «Efa nomen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo ity faritany ity; ka ndeha mita eo alohan’ny Israelita hafa havanareo ianareo lehilahy mahery fo rehetra samy efa voaoman-kiady." 
Deuteronomy3:19 Fa ny vadinareo sy ny zanakareo madinika ary ny biby fiompinareo, (fantatro fa be biby fiompy ianareo), dia hitoetra ao amin’ireo tanàna izay nomeko anareo." 
Deuteronomy3:20 Ampio ny Israelita hafa mandra-panomen’ny TOMPO azy fitsaharana tahaka ny nataony taminareo, ka hananany ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo azy any andafin’i Jôrdàna; dia samy hiverina any amin’ny zaratany izay nomeko anareo avy ianareo.»" 
Deuteronomy3:21 Tamin’izany andro izany koa dia nomeko baiko i Josoa ka nilazako hoe: «Efa hitanao maso izay rehetra nataon’ny TOMPO Andriamanitrareo tamin’ireo mpanjaka roa lahy; dia toy izany no hataon’ny TOMPO amin’ny mpanjaka rehetra hatrehinao eny ampita. 
Deuteronomy3:22 Aza matahotra azy ianareo satria ny TOMPO Andriamanitrareo mihitsy no hiady ho anareo.» 
Deuteronomy3:23 Tamin’izany andro izany, dia nitaraina tamin’ny TOMPO aho ka nanao hoe:" 
Deuteronomy3:24 «Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, vao nanehoanao ny fahalehibeazanao sy ny fiarovanao mahery aho mpanomponao. Fa, na any an- danitra na eto an-tany, aiza no misy andriamanitra mahay manao araka ny asanao sy ny zava-dehibe vitanao?" 
Deuteronomy3:25 Aoka mba hahazo mita aho ka hahita izany tany soa any andafin’i Jôrdàna izany, dia ilay faritra be tendrombohitra tsara sy i Libano.»" 
Deuteronomy3:26 Fa tezitra tamiko ny TOMPO noho ny aminareo, ka tsy nihaino ahy sady nilaza tamiko hoe: «Aoka izay fa aza teneninao amiko intsony izany zavatra izany." 
Deuteronomy3:27 Miakara eo an-tampon’i Pisgà ianao ary atopazy miankandrefana sy mianavaratra ary mianatsimo sy miantsinanana ny masonao, dia aoka hijery; satria tsy hahazo mita izany Jôrdàna izany ianao." 
Deuteronomy3:28 Fa i Josoa no omeo baiko, dia ampaherezo sy hatanjaho, satria izy no hiampita eo alohan’ity vahoaka ity sady hampahazo azy ny tany izay ho hitanao.»" 
Deuteronomy3:29 Dia nijanona teo an-dohasaha tandrifin’i Bety-Pehôra isika. 
Deuteronomy4:1 Ary hoy indray i Mosesy hoe: «Ankehitriny, ry Israelita, henoy ny lalàna amam-pitsipika izay ampianariko anareo hotanterahinareo, mba ho velona ianareo ka hiditra sy hanana ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitry ny razambenareo anareo." 
Deuteronomy4:2 Aza ampianareo ny teny izay andidiako anareo ary aza anesorana; fa tandremo ny didin’ny TOMPO Andriamanitrareo, izay ampitaiko aminareo." 
Deuteronomy4:3 Efa nahita maso izay nataon’ny TOMPO noho ny amin’ilay Bahala tao Pehôra ianareo; fa ny olona rehetra nanompo an’io Bahala io taminareo, dia naringan’ny TOMPO Andriamanitrareo tsy ho eo aminareo intsony." 
Deuteronomy4:4 Fa ianareo nifikitra tamin’ny TOMPO Andriamanitrareo kosa dia samy velona avokoa izao anio izao. 
Deuteronomy4:5 «Araka izay nandidian’ny TOMPO Andriamanitro ahy, indro ianareo efa nampianariko lalàna amam-pitsipika hotanterahinareo any amin’ny tany izay efa hidiranareo mba halainareo ho fananana.»" 
Deuteronomy4:6 Koa tandremo sy tanteraho izany, fa hiheverana anareo ho hendry sy manan-tsaina eo imason’ny firenen-kafa; handre ireny lalàna rehetra ireny mantsy izy ka ho loa-bolana hoe: «Mba vahoaka hendry sy manan-tsaina tokoa io firenena lehibe io!»" 
Deuteronomy4:7 Fa aiza no misy firenena, na dia lehibe aza, manana andriamanitra akaiky azy, tahaka ny maha akaiky antsika ny TOMPO Andriamanitsika, Izay mamaly isaky ny antsoina?" 
Deuteronomy4:8 Ary aiza no misy firenena, na dia lehibe aza, manana didy amam-pitsipika marina tahaka izao fehezan-dalàna arosoko eo anoloanareo anio izao?" 
Deuteronomy4:9 Kanefa kosa mitandrema ianareo ka miambena tena fandrao hanadino ny zavatra efa hitanareo maso na hamela izany hiala tao am-ponareo, amin’ny andro rehetra hiainanareo; fa ampahafantaro ny zanakareo aman-jafinareo izany." 
Deuteronomy4:10 Aza hadinoinareo ny zavatra hitanareo maso tamin’ny andro nijoroanareo teo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrareo tany an-tendrombohitra Hôreba, fony ny TOMPO nilaza tamiko hoe: «Avondrony ho eto amiko ny vahoaka israelita, dia hampandrenesiko azy ny teniko, izay hianarany mba hanajany Ahy amin’ny andro rehetra hiainany eto ambonin’ny tany sady hampianariny ny zanany koa.»" 
Deuteronomy4:11 Dia nanatona ianareo ka nijoro teo am-bodin’ny tendrombohitra; nirehitra afo manaka-danitra kosa ilay tendrombohitra sady rakotra setroka mikitroka sy rahona matevina. 
Deuteronomy4:12 Ary tao anatin’ny afo ny TOMPO no niteny taminareo, ka nandre Azy niteny ianareo fa tsy nahita endrika Azy akory; feo no hany renareo." 
Deuteronomy4:13 Dia nambarany taminareo ny fanekempihavanany, izay nodidiany harahinareo, dia ny didy folo; ary nosoratany teo amin’ny takela-bato anankiroa ireo." 
Deuteronomy4:14 Tamin’izany andro izany no nandidian’ny TOMPO ahy koa hampianatra anareo lalàna amam-pitsipika mba hotanterahinareo any amin’ny tany izay efa hiampitanareo mba halainareo ho fananana. 
Deuteronomy4:15 Noho ianareo tsy nahita endrika ny TOMPO fony Izy niteny tao anaty afo taminareo tany an-tendrombohitra Hôreba, dia mitandrema tena tokoa ianareo." 
Deuteronomy4:16 Mitandrema fandrao hihasimba toetra ianareo ka hanao sarin-javatra voasokitra ho sampinareo, dia izay sarin-javatra rehetra miendrika andriamanitra, na sarin-dehilahy, na sarim-behivavy," 
Deuteronomy4:17 na sarim-biby miaina etỳ ambonin’ny tany, na sarim-borona manidina eny amin’ny habakabaka," 
Deuteronomy4:18 na sarim-biby mikisaka amin’ny tany, na sarin-trondro mivelona anaty rano any ambany any." 
Deuteronomy4:19 Mitandrema fandrao hiandrandra hijery ny habakabaka ianareo ka hahita ny masoandro sy ny volana ary ny kintana mbamin’ny planeta rehetra eny ana habakabaka, dia ho voataona hiankohoka eo anatrehan’ireny sy hanompo azy; fa navelan’ny TOMPO Andriamanitrareo ho anjaran’ny firenen-kafa rehetra eto amin’izao tontolo izao ireny fanompoan-tsampy ireny." 
Deuteronomy4:20 Ianareo kosa dia nalain’ny TOMPO ka nentiny niala avy tao amin’ny memy fandrendreham-by, izany hoe avy tany Ejipta, mba ho vahoaka voatokana ho azy tahaka ny amin’izao anio izao." 
Deuteronomy4:21 Ary tezitra tamiko ny TOMPO noho ny aminareo ka nianiana fa tsy hita an’i Jôrdàna aho, na hiditra any amin’ny tany soa izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo." 
Deuteronomy4:22 Ho faty amin’ity faritany ity aho fa tsy hita an’i Jôrdàna; ianareo kosa no hita azy ka hanana izany tany soa izany. 
Deuteronomy4:23 Mitandrema ianareo fandrao manadino ny fanekempihavanana nataon’ny TOMPO Andriamanitrareo taminareo, ka manao sarin-javatra voasokitra ho sampinareo, araka ny endriky ny zavatra rehetra izay efa nandraran’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo." 
Deuteronomy4:24 Fa afo mandevona tokoa ny TOMPO Andriamanitrareo; eny, Andriamanitra saro-piaro amin’ny maha Andriamanitra Azy Izy." 
Deuteronomy4:25 Rehefa ela hitoerana eo amin’ilay tany ianareo ka hiteraka sy ho loa-jafy, dia aza mihasimba toetra ka hanao sarin-javatra voasokitra ho sampinareo araka ireo endri-javatra isan-karazany ireo, na hanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO Andriamanitrareo ka hampahatezitra Azy." 
Deuteronomy4:26 Raha manao izany ianareo, dia miantso ny lanitra sy ny tany ho vavolombelona aho anio no manambara fa vetivety foana dia ho fongotra tokoa ianareo tsy ho eo amin’ny tany izay efa hiampitanareo an’i Jôrdàna mba halainareo ho fananana; tsy ho maro andro honenana eo ianareo, fa haringana tokoa." 
Deuteronomy4:27 Haelin’ny TOMPO any amin’ny firenen-tsamy hafa ianareo; ho tonga olom-bitsy izay sisa aminareo any amin’ny firenen-tsamy hafa izay hitondran’ny TOMPO anareo. 
Deuteronomy4:28 Asan-tanan’olombelona no andriamanitra hotompoinareo any, dia vato aman-kazo izay tsy mahita na mandre na mihinana na manimbolo." 
Deuteronomy4:29 Kanefa any ianareo no hitady an’ilay TOMPO Andriamanitrareo ka hahita Azy, raha mitady Azy amin’ny fonareo manontolo sy amin’ny fanahinareo manontolo." 
Deuteronomy4:30 Rehefa hiharan’ireo zavatra rehetra voalazako ireo ianareo any am-parany any ka hozoim-pahoriana, dia hiverina amin’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo ka hihaino indray ny feony;" 
Deuteronomy4:31 fa Andriamanitra mamindrafo ilay TOMPO Andriamanitrareo, ka tsy hahafoy anareo na handringana tanteraka anareo na hanadino ny fanekempihavanana izay efa nianianany tamin’ny razambenareo." 
Deuteronomy4:32 Diniho ange ny andro fahagola talohanareo, manomboka hatreo amin’ny andro namoronan’Andriamanitra ny olombelona tetỳ ambonin’ny tany. Saintsaino ange ny zava-mitranga manomboka amin’ny faravodilanitra ankilany ka miafara amin’ny faravodilanitra andaniny. Moa efa nisy zava-dehibe niseho na re tahaka izany ve?" 
Deuteronomy4:33 Moa efa nisy ve firenena nandre ny feon’Andriamanitra niteny tao anatin’ny afo, tahaka ny efa renareo ka mbola velona ihany?" 
Deuteronomy4:34 Moa efa nisy ve andriamanitra sampy nanandrana nanafaka firenena anankiray teo an-tanan’ny firenen-kafa mba hatokany ho azy, ka nampiasa fizahan-toetra sy famantarana ary zava-mahagaga sy ady ombàn’ny fiarovana mahery sy fahefana tsy hay tohaina ary fampatahorana goavana? Tsia, kanefa teo imasoanareo indrindra no nanaovan’ny TOMPO Andriamanitrareo izany rehetra izany ho anareo tany Ejipta." 
Deuteronomy4:35 Ianareo no nampahitany an’izany mba hahafantaranareo fa ny TOMPO no Andriamanitra, sady tsy misy afa-tsy Izy." 
Deuteronomy4:36 Avy tany an- danitra no nampandrenesany anareo ny feony hananarany anareo, ary teto ambonin’ny tany no nanehoany anareo ny afony lehibe; ka tao anatin’izany afo izany no nandrenesanareo Azy niteny." 
Deuteronomy4:37 Noho ny TOMPO tia ireo razambenareo sady nifidy anareo taranaka amam-parany, dia Izy mihitsy no nitondra anareo hiala tany Ejipta ka nomba anareo tamin-kery lehibe;" 
Deuteronomy4:38 avy eo Izy dia nandroaka teo anoloanareo firenena maro izay lehibe sy matanjaka noho ianareo, mba hampidirany anareo amin’ny taniny sy hanomezany izany ho fanananareo, tahaka ny amin’izao anio izao." 
Deuteronomy4:39 Koa aoka hoekenareo anio sy haraikitrareo ao am-ponareo fa ny TOMPO no Andriamanitra any amin’ny lanitra ambony sy etỳ amin’ny tany ambany, sady tsy misy afa-tsy Izy." 
Deuteronomy4:40 Dia tandremo ny lalànany sy ny didiny izay ampitaiko aminareo anio, mba hahita soa ianareo sy ny taranaka amam-paranareo ary mba ho maro andro ianareo any amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo amin’ny taona rehetra." 
Deuteronomy4:41 Tamin’izany i Mosesy dia nanokana tanàna telo tany andafy atsinanan’i Jôrdàna 
Deuteronomy4:42 mba handosiran’izay nahafaty ny namany tsy nahy ka tsy nankahala azy teo aloha. Ho velona izany mpamono olona izany, raha mandositra ao amin’ny anankiray amin’ireo tanàna ireo:" 
Deuteronomy4:43 dia i Betsera, eo amin’ny lembalemba any an-taniefitra, ho an’ny Reobenita; i Ramôta any Gilehada, ho an’ny Gadita; ary i Gôlàna any Basàna, ho an’ny Manasita." 
Deuteronomy4:44 Izao no lalàna naroson’i Mosesy tamin’ny Israelita. 
Deuteronomy4:45 Ireto no baiko sy lalàna amam-pitsipika izay nambaran’i Mosesy taminy, fony ireo tafavoaka an’i Ejipta" 
Deuteronomy4:46 ka tody tany andafy atsinanan’ny ony Jôrdàna; teo an-dohasaha tandrifin’i Bety-Pehôra ny Israelita tamin’izay, tao amin’ny tanin’i Sihôna izay mpanjaka amôrita nonina tao Hesbôna. Nony tafavoaka an’i Ejipta i Mosesy sy ny Israelita, dia nandresy an’i Sihôna" 
Deuteronomy4:47 ka nahazo ny taniny mbamin’ny tanin’i Hôga mpanjakan’i Basàna. I Sihôna sy i Hôga no mpanjaka amôrita anankiroa tamin’iny andafy atsinanan’i Jôrdàna iny. 
Deuteronomy4:48 Ny tany azon’ny Israelita kosa dia manomboka any Harôhera, izay ao amoron’ny lohasahan-driaka Arnôna, ka miafara any amin’ny tendrombohitra Siôny na hoe Hermôna," 
Deuteronomy4:49 ary mahafaoka ny faritany Harabà manontolo atsinanan’i Jôrdàna ka tafapaka hatrany amin’ny Ranomasina Maty eo am-bodin’ny tendrombohitra Pisgà. 
Deuteronomy5:1 Dia novorîn’i Mosesy ny Israelita rehetra ka nilazany hoe: –Ry Israelita, henoy ny lalàna amam-pitsipika izay ampitaiko ho renareo anio; ianaro ireo àry imasoy ny fanatanterahana azy." 
Deuteronomy5:2 Nanao fanekempihavanana tamintsika ny TOMPO Andriamanitsika, tany amin’ny tendrombohitra Hôreba." 
Deuteronomy5:3 Tsy tamin’ireo razantsika ihany no nanaovan’ny TOMPO izany fanekempihavanana izany fa amintsika rehetra izay samy mbola velona eto anio koa. 
Deuteronomy5:4 Tany an-tendrombohitra sady avy tao anatin’ny afo no niteny nifanatrika taminareo ny TOMPO. 
Deuteronomy5:5 Izaho kosa teo anelanelan’ny TOMPO sy ianareo tamin’izany andro izany mba hanambara aminareo ny tenin’ny TOMPO, satria natahotra teo am-pahitana ilay afo manko ianareo ka tsy niakatra tao an-tendrombohitra. Fa hoy ny TOMPO hoe:" 
Deuteronomy5:6 «Izaho no TOMPO Andriamanitrao, Izay namoaka anao hiala tany Ejipta, toera-nanandevozana anao." 
Deuteronomy5:7 «Aza manana andriamani-kafa ianao, fa Izaho ihany." 
Deuteronomy5:8 «Aza manao sarin-tsampy voasokitra ho anao, ampisehoanao endri-javatra izay eny amin’ny habakabaka ambony na izay etỳ amin’ny tany ambany, na izay any amin’ny rano ambanin’ny tany." 
Deuteronomy5:9 Aza miankohoka eo anatrehan’ireny sampy ireny ianao ary aza manompo azy, satria Izaho TOMPO Andriamanitrao dia saro-piaro amin’ny maha Andriamanitra Ahy. Raha misy olona meloka amin’izany ka mankahala Ahy, dia mamaly azy sy ny taranany hatrany amin’ny zafin-dohalika Aho;" 
Deuteronomy5:10 nefa kosa amin’izay tia Ahy sy mitandrina ny didiko, dia mamindrafo hatrany amin’ny taranaka faharivo Aho." 
Deuteronomy5:11 «Aza manonom-poana ny anarako ianao, fa Izaho TOMPO Andriamanitrao dia tsy hamela ho afa-potsiny izay manonom-poana ny anarako." 
Deuteronomy5:12 «Mitandrema ny andro sabata mba hanokananao azy ho Ahy TOMPO Andriamanitrao, araka izay nandidiako anao." 
Deuteronomy5:13 Enina andro no hiasanao sy hanaovanao ny raharahanao rehetra. 
Deuteronomy5:14 Fa ny andro fahafito kosa dia sabata voatokana ho Ahy TOMPO Andriamanitrao; koa aza manao raharaha akory amin’izany, na ny tenanao, na ny zanakao, na ny mpanomponao, na ny ombinao na ny borikinao, na ny biby hafa rehetra fiompinao, na ny vahiny izay ao an-tranonao; aoka mba hitsahatra tahaka anao koa ireo mpanomponao." 
Deuteronomy5:15 Ary tsarovy fa nandevozina tany Ejipta ianao ka fiarovana mahery sy fahefana tsy hay tohaina no nitondrako anao niala tany; izany no mahatonga Ahy TOMPO Andriamanitrao handidy anao hitandrina ny andro sabata. 
Deuteronomy5:16 «Manajà ny rainao sy ny reninao, araka izay nandidiako anao, mba ho maro andro iainana ianao ary mba hahita soa any amin’ny tany omeko anao." 
Deuteronomy5:17 «Aza mamono olona. 
Deuteronomy5:18 «Aza manitsakitsa-bady na maka vadin’olona. 
Deuteronomy5:19 «Aza mangalatra. 
Deuteronomy5:20 «Aza mety ho vavolombelona mandainga hamelezana ny namanao. 
Deuteronomy5:21 «Aza mitsiriritra ny vadin’ny namanao, na ny tranony, na ny taniny, na ny mpanompony, na ny ombiny, na ny borikiny, na izay mety ho fananany.»" 
Deuteronomy5:22 Ireo didy ireo no nampitain’ny TOMPO tamim-peo mahery tany an-tendrombohitra, avy tao anatin’ny afo sy ny setroka ary ny rahona mikitroka. Ianareo Israelita rehetra izay tafavondrona teo am-bodin’ny tendrombohitra no nampitany azy ary tsy nanampiany na inona na inona. Ireo didy ireo avy eo dia nosoratany tamin’ny takela-bato anankiroa izay natolony ahy." 
Deuteronomy5:23 Rehefa renareo ilay feo avy tao anatin’ny haizina, fony nirehitra afo manontolo ny tendrombohitra, dia nanatona ahy ireo filohan’ny fokonareo sy ireo loholonareo" 
Deuteronomy5:24 ka nitondra ny teninareo tamiko hoe: «Indro efa nampahitan’ny TOMPO Andriamanitsika ny voninahiny sy ny fahalehibiazany izahay sady efa nandre ny feony avy tao anatin’ny afo; koa tsapanay androany fa itenenan’Andriamanitra ny olona saingy mbola velona aina ihany. 
Deuteronomy5:25 Kanefa nahoana izahay no hitolo-batana holevonin’io afo lehibe io ka ho faty? Fa raha mbola mandre ny feon’ny TOMPO Andriamanitsika izahay, dia ho faty mihitsy." 
Deuteronomy5:26 Satria iza moa tamin’ny olombelona rehetra no efa nandre tahaka anay ny feon’ilay Andriamanitra velona niteny avy tao anatin’ny afo, ka velona aina ihany?" 
Deuteronomy5:27 Ianao no aoka hanatona ny TOMPO Andriamanitsika sy hihaino ny zavatra rehetra holazainy; avy eo vao hampitainao aminay ny zavatra rehetra nolazain’ny TOMPO Andriamanitsika taminao, ka hohenoinay sy hotanterahinay izany.»" 
Deuteronomy5:28 Fony nambara tamiko ny teninareo, dia ren’ny TOMPO izany ka hoy Izy tamiko: «Efa reko ny teny nampitain’io vahoaka io taminao, ka tsara avokoa ny voalazany." 
Deuteronomy5:29 Enga anie io vahoaka io mba ho tapa-kevitra mandrakariva toy izany hanaja Ahy sy hitandrina ny didiko rehetra, mba ho sambatra hatrany hatrany izy sy ny taranany." 
Deuteronomy5:30 Ndeha asaovy miverina any an-dainy ireo. 
Deuteronomy5:31 Fa ianao kosa, mijanona eto anilako ka holazaiko aminao ny didy sy lalàna amam-pitsipika rehetra izay hampianarinao azy mba hotanterahiny any amin’ny tany omeko azy ho fananany.»" 
Deuteronomy5:32 Koa himasoanareo, hoy indray i Mosesy, ny hanatanteraka izay efa nandidian’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo ary tsy hivily na amin’ny ankavanana na amin’ny ankavia ianareo." 
Deuteronomy5:33 Fa ny lalana rehetra izay nosoritan’ny TOMPO Andriamanitrareo ho anareo no halehanareo mba ho velona ianareo ka hahita soa ary ho maro andro iainana any amin’ny tany izay halainareo ho fananana. 
Deuteronomy6:1 Izao no didy sy lalàna amam-pitsipika, nasain’ny TOMPO Andriamanitrareo hampianarina hotanterahinareo any amin’ny tany izay hiampitanareo mba halainareo ho fananana." 
Deuteronomy6:2 Ny tanjona kendrena, ho an’ny andro rehetra iainanareo, dia ny hanajanareo ny TOMPO Andriamanitrareo ka hitandremanareo ny lalànany sy didiny rehetra izay ampitaiko aminareo sy amin’ny taranakareo mba ho maro andro ianareo." 
Deuteronomy6:3 Henoy izany, ry vahoaka Israely, ary imasoy ny hanatanteraka azy, mba ho sambatra sy hitombo isa ianareo any amin’ilay tany tondra-dronono sy tantely, araka izay nampanantenain’ny TOMPO Andriamanitry ny razambenareo taminareo." 
Deuteronomy6:4 «Mihainoa, ry vahoaka Israely: Ny TOMPO Andriamanitsika no TOMPO tokana." 
Deuteronomy6:5 Koa tiavo ny TOMPO Andriamanitrao amin’ny fonao manontolo sy amin’ny fanahinao manontolo ary amin’ny herinao manontolo. 
Deuteronomy6:6 Aoka haraikitrao ao am-ponao izao didy ampitaiko anao anio izao. 
Deuteronomy6:7 Dia ampianaro tsara ny zanakao izany; ary resaho na mipetraka ao an-tranonao ianao na mandeha eny an-dalana, na mandry ianao na mifoha." 
Deuteronomy6:8 Mba ho fampahatsiahivana anao, dia ataovy amin’ny boaty famehy eny amin’ny hato-tananao na eny an-kandrinao ireny," 
Deuteronomy6:9 ary soraty eo amin’ny tolàm-baravaran’ny tranonao na eo amin’ny vavahadin’ny tanànanao.» 
Deuteronomy6:10 Rehefa izay ianareo hampidirin’ny TOMPO Andriamanitrareo any amin’ny tany nianianany tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba razambenareo fa homeny anareo," 
Deuteronomy6:11 dia hahita tanàna lehibe sady tsara izay tsy ianareo no nanorina azy, sy lavaka famorian-drano izay tsy ianareo no nandavaka azy, ary saham-boaloboka aman’ôliva izay tsy ianareo no namboly azy; ka hihinana sy hivoky ianareo." 
Deuteronomy6:12 Amin’izay, dia tandremonareo fandrao hadinoinareo ny TOMPO Izay nampiala anareo tany Ejipta, toera-nanandevozana anareo." 
Deuteronomy6:13 Ilay TOMPO Andriamanitrareo ihany no hohajainareo, Izy no hotompoinareo, ary ny anarany no aoka hianiananareo." 
Deuteronomy6:14 Aza manaraka andriamani-kafa amin’ireny andriamanitry ny firenena manodidina anareo ireny," 
Deuteronomy6:15 satria Andriamanitra saro-piaro amin’ny maha Andriamanitra Azy ilay TOMPO Andriamanitrareo Izay eo afovoanareo. Koa tandremo fandrao hirehitra aminareo ny fahatezeran’ilay TOMPO Andriamanitrareo ka hofongorany tsy ho eto ambonin’ny tany ianareo. 
Deuteronomy6:16 Aza maka fanahy ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo, tahaka ny nataonareo tany Masà." 
Deuteronomy6:17 Tandremo tsara ny didy sy baiko aman-dalàna izay efa nampitain’ny TOMPO Andriamanitrareo taminareo. 
Deuteronomy6:18 Tanteraho izay mahitsy sady tsara eo imason’ny TOMPO mba ho sambatra ianareo sy hiditra hahazo ny tany soa izay tamim-pianianana no nampanantenan’ny TOMPO azy ny razambenareo; 
Deuteronomy6:19 ary dia horoahinareo lavitra anareo avokoa ny fahavalonareo, araka izay voalazan’ny TOMPO." 
Deuteronomy6:20 Rahatrizay ny zanakareo hanontany anareo hoe: «Inona no anton’ireo baiko sy lalàna amam-pitsipika izay efa nandidian’ny TOMPO Andriamanitsika anareo?»," 
Deuteronomy6:21 dia hovalianareo hoe: «Nandevozin’ny Farao tany Ejipta isika, ary fahefana mahery no nampialan’ny TOMPO antsika tany." 
Deuteronomy6:22 Famantarana sy zava-mahagaga goavana sady mandoza no nataon’ny TOMPO teo imasontsika hamelezana ny Farao mbamin’ny ankohonany sy ny Ejiptianina. 
Deuteronomy6:23 Isika kosa nampialany tany Ejipta mba hampidirina eto homena ilay tany izay nampanantenainy ny razambentsika tamim-pianianana. 
Deuteronomy6:24 Nodidian’ny TOMPO isika hanatanteraka ireo lalàna rehetra ireo sy hanaja Azy TOMPO Andriamanitsika, mba ho sambatra lalandava sy ho velona aina tahaka ny amin’izao anio izao." 
Deuteronomy6:25 Ary ho toetra marina ny antsika raha imasoantsika ny hanatanteraka manontolo izany didy izany eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitsika, araka izay nampitainy tamintsika." 
Deuteronomy7:1 Ny TOMPO Andriamanitrareo no hampiditra anareo any amin’ny tany izay hidiranareo mba halainareo ho fananana. Firenena maro, firenena fito izay lehibe sy mahery noho ianareo, no horoahin’ny TOMPO hiala eo anoloanareo: dia ny Hetita sy ny Girgasîta, ny Amôrita sy ny Kanahanîta, ny Perizîta sy ny Hivîta ary ny Jebosîta." 
Deuteronomy7:2 Rehefa hatolotry ny TOMPO Andriamanitrareo ho eo ambany fahefànareo ireny ka horesenareo, dia ataovy ringana tanteraka. Aza manao fanekempihavanana aminy na mamindrafo aminy." 
Deuteronomy7:3 Aza mampifanambady ny zanakareo aminy; ny zanakavavinareo tsy homenareo ho vadin’ny zanakalahiny, ary ny zanakavaviny tsy halainareo ho vadin’ny zanakalahinareo." 
Deuteronomy7:4 Fa havilin’ireny vahiny ireny tsy hanaraka ny TOMPO ireo taranakareo ka hanompo andriamani-kafa; dia hirehitra aminareo ny fahatezeran’ny TOMPO ka haringany vetivety ianareo. 
Deuteronomy7:5 Fa izao kosa no ataovy amin’ireny firenena ireny: ny alitarany, horavanareo; ny tsangambaton-tsampiny, hovakivakînareo; ny tsato-kazo fanajany an’i Aserà, hokapainareo; ary ny sarin-tsampiny voasokitra, hodoranareo." 
Deuteronomy7:6 Ianareo manko dia vahoaka voatokana ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo; ianareo no efa nofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo tamin’ny firenena rehetra ambonin’ny tany mba ho vahoaka fananany sarobidy indrindra. 
Deuteronomy7:7 Tsy hoe ianareo maro noho ny firenena hafa rehetra no nampiraiki-po ny TOMPO taminareo sy nifidianany anareo, satria vitsy noho ny firenena hafa rehetra aza ianareo." 
Deuteronomy7:8 Fa raha nentin’ny TOMPO tamin’ny fiarovana mahery ianareo sy navotany tamin’ny toeram-panandevozana teo ambany fifehezan’ny Farao mpanjakan’i Ejipta, dia satria tian’ny TOMPO ianareo ary tandroviny aminareo ny fianianana nataony tamin’ny razambenareo." 
Deuteronomy7:9 Aoka ho fantatrareo fa ny TOMPO Andriamanitrareo no hany Andriamanitra tena Izy. Mitandro ny fanekempihavanany sy ny fitiavany hatramin’ny taranaka faharivo Izy amin’izay tia Azy sy mitandrina ny didiny; 
Deuteronomy7:10 fa an-karihary sady tsy an-kitaredretra kosa no amaliany sy andringanany an’izay mankahala Azy. 
Deuteronomy7:11 Koa tandremo ny didy sy lalàna amam-pitsipika izay andidiako anareo anio mba hotanterahinareo. 
Deuteronomy7:12 Raha ireo fitsipika ireo no henoinareo ka imasoanareo hotanterahina, dia hotandrovin’ny TOMPO Andriamanitrareo aminareo ny fanekempihavanana sy ny fitiavana izay nianianany tamin’ny razambenareo." 
Deuteronomy7:13 Eny, ho tiany sy hotahîny ary hohamaroiny ianareo; hotahîny ny zaza haterakareo sy ireo vokatry ny taninareo, dia ny varinareo sy ny divainareo ary ny menakareo; hotahîny koa ny vokatry ny fiompianareo, dia ny ombinareo sy ny ondry aman’osinareo any amin’ny tany izay nianianany tamin’ny razambenareo fa homena anareo." 
Deuteronomy7:14 Hotahîny mihoatra noho ny firenena hafa rehetra ianareo; tsy hisy lahy na vavy momba eo aminareo na eo amin’ny biby fiompinareo. 
Deuteronomy7:15 Ary harovan’ny TOMPO tsy ho azon’aretina ianareo, ka tsy hisy hamelezany anareo ny aretin-dratsy izay fantatrareo fa nanjo an’i Ejipta; saingy hafitsony amin’izay rehetra mankahala anareo kosa ireny." 
Deuteronomy7:16 Aoka hofongoranareo tsy hisy antra mihitsy ny firenena rehetra izay hatolotry ny TOMPO Andriamanitrareo; ary aza tompoinareo ny andriamaniny, fa ho fandrika hampanompo sampy anareo ireny." 
Deuteronomy7:17 Raha ianareo hiteny anakampo hoe: «Maro noho izahay ireo firenena ireo, ka hataonay ahoana no fandroaka azy?»," 
Deuteronomy7:18 dia aza matahotra azy ianareo. Tsarovy tsara kosa izay nataon’ny TOMPO Andriamanitrareo tamin’ny Farao sy tamin’i Ejipta manontolo. 
Deuteronomy7:19 Masonareo no nahita ny fampahoriana mafy nafitsony an-dry zareo, ny famantarana sy zava-mahagaga vitany ary ny fiarovana mahery sy fahefana tsy hay tohaina namoahany anareo tany Ejipta: toy izany koa no hataon’ny TOMPO Andriamanitrareo amin’ny firenena rehetra izay atahoranareo!" 
Deuteronomy7:20 Na izay sisa tavela ka hiery tsy ho hitanareo aza, dia handefasan’ny TOMPO Andriamanitrareo fanenitra hamely azy mandra-paharingany." 
Deuteronomy7:21 Aza matahotra ireny firenena ireny ianareo, fa eo afovoanareo ilay TOMPO Andriamanitrareo, Andriamanitra lehibe sy mahatahotra." 
Deuteronomy7:22 Horoahiny tsikelikely eo anoloanareo izy ireny; tsy ho azonareo fongorana vetivety manko ireny, fandrao hihamaro ny bibidia ka hamely anareo." 
Deuteronomy7:23 Hatolotry ny TOMPO Andriamanitrareo ho eo ambany fahefànareo ireny firenena ireny, ka hataony mifanaritaka be ihany mandra-paharingana ireny." 
Deuteronomy7:24 Dia hatolony eo an-tananareo koa ny mpanjakany ka ho foananareo tsy ho re laza intsony eto amin’izao tontolo izao; tsy hisy olona hahatohitra anareo mandra-paharinganareo azy. 
Deuteronomy7:25 Ny sarin-tsampy voasokitra, izay andriamaniny, dia hodoranareo; aza tsiriritinareo na alainareo ho anareo ny volafotsy na volamena izay eo amin’ireny sarin-tsampy ireny, fandrao ho fandrika hampanompo sampy anareo izany: eny, zava-mahatsiravina eo imason’ny TOMPO Andriamanitrareo ireny rehetra ireny." 
Deuteronomy7:26 Aza mampiditra sarin-tsampy ao an-tranonareo ianareo, fandrao ho mendrika haringana miaraka aminy; ho hàlanareo indrindra sy ho zava-mahatsiravina tokoa eo imasonareo izany, satria zavatra tsy maintsy haringana tanteraka." 
Deuteronomy8:1 Ny didy izay ampitaiko aminareo anio dia imasoy avokoa ny hanatanteraka azy, mba ho velona ianareo sy hihamaro ary hiditra haka ho fanananareo ny tany izay tamim-pianianana no nampanantenan’ny TOMPO azy ny razambenareo." 
Deuteronomy8:2 Tsarovy avokoa ny lalana izay nasain’ny TOMPO Andriamanitrareo halehanareo tatỳ an-taniefitra, nandritra izay efapolo taona izay, mba hampanetry tena anareo; nizaha toetra anareo Izy tamin’izany mba hahalalany izay ao am-ponareo na hitandrina ny didiny ianareo na tsia." 
Deuteronomy8:3 Rehefa nampanetry tena sy namela anareo ho noana Izy, dia namahana anareo tamin’ny mana izay hanina tsy fantatrareo na ny razanareo; tiany hampahalalaina anareo manko fa tsy ny mofo ihany no iveloman’ny olona, fa izay teny rehetra aloaky ny vavan’ny TOMPO." 
Deuteronomy8:4 Ny fitafianareo tsy rovitra, ny tongotrareo tsy mivonto, nandritra izay efapolo taona izay." 
Deuteronomy8:5 Dia hoekenareo ao am-ponareo fa tahaka ny anabeazan’ny raim-pianakaviana ireo zanany no nanabeazan’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo; 
Deuteronomy8:6 ka hotandremanareo ny didiny mba hizoranareo amin’ny lalany sy hanajanareo Azy. 
Deuteronomy8:7 Tany soa no efa hampidiran’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo: dia tany misy renirano sy loharano ary rano mitoby anaty tany ka miboiboika eny amin’ny lemaka na eny an-tendrombohitra; 
Deuteronomy8:8 tany vokatra varimbazaha sy vary ôrza ary koa voaloboka sy aviavy aman’ampongabendanitra; tany itobahan’ny menaka ôliva sy tantely; 
Deuteronomy8:9 tany hahitanareo vy sy vato eo aminy ary hihadianareo varahina ny tendrombohiny. Hanaram-po hihinan-kanina ianareo sady tsy hanan-java-mahory akory eo amin’izany tany izany. 
Deuteronomy8:10 Ary rehefa hihinana ka ho voky ianareo, dia hisaotra ny TOMPO Andriamanitrareo noho ny tany soa nomeny anareo." 
Deuteronomy8:11 Kanefa tandremo fandrao hadinoinareo ny TOMPO Andriamanitrareo ka tsy tandremanareo ny didy sy ny fitsipika aman-dalàny, izay ampitaiko aminareo anio." 
Deuteronomy8:12 Eny, hihinana sy ho voky ianareo, hanao trano tsara hitoeranareo," 
Deuteronomy8:13 hihamaro omby sy ondry aman’osy, hitombo volafotsy sy volamena, ary hiavosa fananana isan-karazany;" 
Deuteronomy8:14 saingy tandremo fandrao hiavonavona ny fonareo ka hohadinoinareo ny TOMPO Andriamanitrareo, Izay nampiala anareo tany Ejipta toera-nanandevozana anareo." 
Deuteronomy8:15 Izy no nitondra anareo hitety taniefitra midadasika sy mahatahotra, izay ahitana menarana misy poizina sy maingoka; kanefa izany tany mangentana tsy misy rano izany no nampiboiboihany rano ho anareo, avy tamin’ny vatolampy mafy indrindra." 
Deuteronomy8:16 Izy koa, tatỳ an-taniefitra, no namahana anareo tamin’ny mana, izay hanina tsy fantatry ny razanareo; nampanetry tena anareo sy nizaha toetra anareo Izy mba hahasambatra anareo rahatrizay." 
Deuteronomy8:17 Aoka ianareo tsy hanao anakampo hoe: «Ny tanjakay sy ny herinay no nahavorianay izao harena izao!»; 
Deuteronomy8:18 tsarovy kosa fa ny TOMPO Andriamanitrareo no manome anareo ny hery hamoriana harena, ka mahatò tahaka ny amin’izao anio izao ny fanekempihavanana izay nataony sady nianianany tamin’ny razambenareo." 
Deuteronomy8:19 Fa raha hadinoinareo tokoa ny TOMPO Andriamanitrareo ka andriamani-kafa no harahinareo sy hotompoinareo ary hiankohofanareo, dia milaza marimarina aminareo aho fa haringana mihitsy ianareo." 
Deuteronomy8:20 Tahaka ny handringanan’ny TOMPO ireo firenen-tsamy hafa eo anoloanareo no handringanana anareo koa, satria tsy nohenoinareo ny feon’ilay TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy9:1 Mihainoa, ry vahoaka Israely ô! Efa hiampita an’i Jôrdàna ianareo izao, ary hiroso handroaka firenena maro izay lehibe sy mahery noho ianareo, sady hahafaka tanàna lehibe izay misy manda manakatra ny lanitra." 
Deuteronomy9:2 Soritana manokana ny Hanakîta, firenena lehibe sady olona ranjanana, izay fantatrareo sy renareo laza hoe: «Iza no hahatohitra ny taranak’i Hanàka?»" 
Deuteronomy9:3 Ho tsapanareo anio fa ny TOMPO Andriamanitrareo no efa hiampita eo alohanareo tahaka ny afo mandevona, ka Izy mihitsy no handringana ireny firenena ireny sy hampietry azy eo anoloanareo; dia handroaka azy ianareo ka hamongotra azy faingana, araka izay nampanantenain’ny TOMPO taminareo." 
Deuteronomy9:4 Rehefa voatosiky ny TOMPO Andriamanitrareo teo anoloanareo ireny firenena ireny, dia aoka ianareo tsy hanao anakampo hoe: «Ny fahamarinanay no nampidiran’ny TOMPO anay haka ity tany ity ho fanananay!» Tsy izany, fa ny haratsiam-panahin’ireo no nandroahan’ny TOMPO azy teo anoloanareo." 
Deuteronomy9:5 Tsy ny fahamarinanareo na ny hitsimponanareo no mahamendrika anareo hiditra haka ny taniny ho fanananareo; fa ny haratsiam-panahin’ireo firenena ireo no handroahan’ny TOMPO Andriamanitrareo azy eo anoloanareo, ary koa mba hahatò ny fampanantenana izay nianianan’ny TOMPO tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba razambenareo." 
Deuteronomy9:6 Koa aoka ho fantatrareo fa tsy ny fahamarinanareo no anomezan’ny TOMPO Andriamanitrareo izany tany soa izany ho fanananareo. Vahoaka mafy hatoka manko ianareo. 
Deuteronomy9:7 Tsarovy ny nampahatezeranareo ny TOMPO Andriamanitrareo; aza hadinoinareo mihitsy izany! Hatreo amin’ny andro nialanareo tany Ejipta ka hatramin’izao nahatongavanareo teto amin’ity toerana ity izao, dia tsy nitsahatra niodina tamin’ny TOMPO ianareo." 
Deuteronomy9:8 Tany Hôreba aza, dia nampahatezitra mafy ny TOMPO tokoa ianareo ka saiky haringany." 
Deuteronomy9:9 Niakatra tao an-tendrombohitra manko aho handray ny takela-bato, dia ireo takela-bato anankiroa nirakitra ny fanekempihavanana nataon’ny TOMPO taminareo; ary nitoetra efapolo andro sy efapolo alina tao aho, tsy nihinan-kanina na nisotro rano." 
Deuteronomy9:10 Dia nomen’ny TOMPO ahy ny takela-bato anankiroa, voasoratry ny rantsan-tanan’Andriamanitra ka nirakitra ny didy rehetra nolazain’ny TOMPO taminareo; avy tao anatin’ny afo no nilazany an’ireny tao an-tendrombohitra fony ianareo vory ho fivondronambe." 
Deuteronomy9:11 Tapitra ny efapolo andro sy efapolo alina, vao nomen’ny TOMPO ahy ny takela-bato anankiroa, izany hoe ireo takela-bato nirakitra ny fanekempihavanana." 
Deuteronomy9:12 Tamin’izay dia hoy ny TOMPO tamiko: «Mialà teto ianao, ka ndeha midina faingana; fa nihasimba ilay vahoaka izay nafahanao avy tany Ejipta, nalaky nivily niala tamin’ny sori-dàlana efa nasaiko nizorany ka nanao sarin-tsampy ho azy tamin’ny metaly nempoina!»" 
Deuteronomy9:13 Dia hoy koa ny TOMPO tamiko: «Efa hitako fa vahoaka mafy hatoka ity vahoaka ity! 
Deuteronomy9:14 Avelao Aho handringana azy ka hanafoana ny fahatsiarovana azy eto amin’izao tontolo izao, fa ianao kosa no hataoko firenena mahery sy lehibe noho ity vahoaka ity.»" 
Deuteronomy9:15 Dia nihodina aho nidina niala teo amin’ny tendrombohitra izay toa nirehitra afo. Teny an-tanako roa ireo takela-bato anankiroa nirakitra ny fanekempihavanana. 
Deuteronomy9:16 Nijery aho ka indreo tokoa fa nanota tamin’ny TOMPO ianareo, satria nanao ombilahikely tamin’ny metaly nempoina mba ho sampinareo ary nalaky nivily niala tamin’ny sori-dàlana izay efa nasain’ny TOMPO nizoranareo." 
Deuteronomy9:17 Noho izany, dia noaingako mafy ireo takela-bato anankiroa ka nazerako avy teny an-tanako ho vakivaky teo imasonareo." 
Deuteronomy9:18 Ary niankohoka teo anatrehan’ny TOMPO efapolo andro sy efapolo alina tahaka ny teo aloha indray aho, tsy nihinan-kanina na nisotro rano. Ny fahotana rehetra vitanareo tamin’ny nanaovanareo izay ratsy teo imason’ny TOMPO ka nampahatezeranareo Azy no anton’izany." 
Deuteronomy9:19 Fa natahotra aho nahita ny fahatezerana sy fahavinirana nirehetan’ny TOMPO taminareo ka saika handringanany anareo; saingy mbola nihaino ahy indray IZY tamin’izany andro izany. 
Deuteronomy9:20 Tezitra mafy tamin’i Aharôna koa ny TOMPO ka saika handringana azy; saingy nifona ho an’i Aharôna koa aho tamin’izany andro izany. 
Deuteronomy9:21 Ary nalaiko ny fahotana vitanareo, dia ilay ombilahikely volamena, ka nodorako dia notorotoroiko sy nomontsamontsaniko mandra-pahatongany ho vovoka; ary ny vovony dia nariako teo amin’ny ranon-driaka izay midina avy any amin’ny tendrombohitra." 
Deuteronomy9:22 Tao Tabeherà sy Masà ary Kibrôty-Taavà dia nampahatezitra ny TOMPO koa ianareo. 
Deuteronomy9:23 Ary fony nampandehanin’ny TOMPO niala tao Kadesy-Barnea ianareo ka nataony hoe: «Miakara ka alaovy ho fanananareo ny tany izay omeko anareo», dia nolavinareo ny tenin’ny TOMPO; fa tsy nino Azy ianareo na nihaino ny feony." 
Deuteronomy9:24 Eny, hatramin’ny andro nahalalako anareo no ho mankatỳ, dia niodina tamin’ny TOMPO hatrany ianareo." 
Deuteronomy9:25 Noho ny TOMPO efa nilaza handringana anareo, dia niankohoka teo anatrehany aho ary tsy nitsahatra mihitsy nandritra izany efapolo andro sy efapolo alina izany." 
Deuteronomy9:26 Nifona tamin’ny TOMPO aho ka nanao hoe: «Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, aza aringanao ny vahoaka fanananao, izay navotanao tamin’ny fahalehibiazanao sy navoakanao avy tany Ejipta tamin’ny fiarovanao mahery." 
Deuteronomy9:27 Tsarovy i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba mpanomponao; fa aza jerenao ny ditran’ity vahoaka ity na ny haratsiam-panahiny na ny fahotany," 
Deuteronomy9:28 fandrao izay monina any amin’ilay tany namoahanao anay hanao hoe: ‹Tsy hain’ny TOMPO ny nampiditra azy any amin’ny tany nampanantenainy azy; tsy tiany velively ireo, ka izany no namoahany azy mba hahafaty azy any an-taniefitra.›" 
Deuteronomy9:29 Kanefa, Tompo ô, ireo no vahoaka fanananao, izay navoakanao avy tany Ejipta tamin’ny herinao lehibe sy sandrinao nahinjitra.»" 
Deuteronomy10:1 Tamin’izany andro izany no nilazan’ny TOMPO tamiko hoe: «Manamboara takela-bato anankiroa tahaka ny teo, ary manaova koa vatahazo anankiray; dia miakara ho atỳ amiko atỳ an-tendrombohitra." 
Deuteronomy10:2 Hosoratako amin’ireo takela-bato ireo ny didy voasoratra tamin’ny takela-bato nomontsaninao; ka hataonao ao anatin’ny vata ireo takela-bato ireo.» 
Deuteronomy10:3 Dia nanao vata tamin’ny hazo akasia aho sy nanamboatra takela-bato anankiroa tahaka ny teo, ary niakatra tao an-tendrombohitra ka nitondra ny takela-bato anankiroa teny an-tanako." 
Deuteronomy10:4 Dia nosoratan’ny TOMPO teo amin’ireo takela-bato ireo izay voasoratra tamin’ny takela-bato teo aloha, dia ny didy folo nampitain’ny TOMPO taminareo; tao an-tendrombohitra, avy tao anatin’ny afo, no nilazany an’ireny taminareo fony ianareo vory ho fivondronambe; dia nomen’ny TOMPO ahy ireo takela-bato ireo." 
Deuteronomy10:5 Nihodina aho ka nidina niala teo amin’ny tendrombohitra; ary napetraka tao anatin’ilay vata efa nataoko ireo takela-bato ireo, ka dia mbola ao ihany araka izay nandidian’ny TOMPO ahy." 
Deuteronomy10:6 (Niainga teo amin’ny fantsakan’i Benè-Jahakàna ny Israelita ka nankany Môserà. Tao no nahafatesan’i Aharôna sy nandevenana azy; ary i Elehazara zanany no tonga mpisorona nandimby azy. 
Deuteronomy10:7 Nony niala teo ny Israelita, dia nankany Godgôdà; avy eo nankany Jôtbatà, faritra be lohasahan-driaka." 
Deuteronomy10:8 Tamin’izay ny fokon’i Levỳ no natokan’ny TOMPO hanao ireto raharaha ireto: hitondra ny vata mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO; hitoetra eo anatrehan’ny TOMPO; hanao fanompoam-pivavahana aminy; hanome tsodrano amin’ny anarany. Mbola ataon’ny levîta ireo raharaha ireo mandraka androany. 
Deuteronomy10:9 Izany no tsy ananan’ny levîta zaratany na anjara eo amin’ny Israelita namany; fa ny TOMPO no anjarany, araka izay nampanantenain’ny TOMPO Andriamanitrareo taminy.)" 
Deuteronomy10:10 Efapolo andro sy efapolo alina tahaka ny teo aloha ihany no nitoerako tany an-tendrombohitra; ary mbola nihaino ahy koa ny TOMPO tamin’ity indray maka ity, ka tsy sitrany hofongorana ianareo." 
Deuteronomy10:11 Dia hoy ny TOMPO tamiko: «Miaingà, ndeha mialoha lalana ny vahoaka; aoka ireo hiditra haka ny tany, izay nianianako tamin’ny razambeny homena azy!»." 
Deuteronomy10:12 Ary ankehitriny, ry Israelita, inona moa no andrandrain’ny TOMPO Andriamanitrareo aminareo, afa-tsy ny hanajanareo AZY sy ny hizoranareo amin’ny lalana rehetra soritany ary ny hitiavanareo sy hanompoanareo AZY amin’ny fonareo manontolo sy amin’ny fanahinareo manontolo." 
Deuteronomy10:13 Andrandrain’ny TOMPO aminareo ny hitandremanareo ny didy aman-dalàny, izay ampitaiko aminareo anio mba hahasambatra anareo." 
Deuteronomy10:14 Indro fa an’ny TOMPO Andriamanitrareo ny lanitra midadasika ary ny tany mbamin’izay rehetra eo aminy. 
Deuteronomy10:15 Kanefa ny razambenareo ihany no niraiketan’ny TOMPO hotiavina ka nifidianany anareo taranany mihoatra noho ny firenena hafa rehetra, araka izao hitanareo anio izao." 
Deuteronomy10:16 Noho izany, aoka ny fonareo ho voatokana tanteraka ho an’ny TOMPO, fa aza mafy hatoka intsony ianareo." 
Deuteronomy10:17 Ilay TOMPO Andriamanitrareo no Andriamanitry ny andriamanitra sy Tompon’ny tompo, Andriamanitra lehibe sy mahery ary mahatahotra, tsy mba mizaha tavan’olona na mandray kolikoly;" 
Deuteronomy10:18 manome rariny ny kamboty sy ny mpitondratena Izy, sady tia ny vahiny ka manome azy hanina sy fitafiana." 
Deuteronomy10:19 Koa tiavo ny vahiny eo aminareo, fa efa mba vahiny tany Ejipta ianareo." 
Deuteronomy10:20 Ilay TOMPO Andriamanitrareo no hohajainareo, Izy no hotompoinareo sy hifikiranareo, ary ny anarany no hianiananareo." 
Deuteronomy10:21 Izy no fidèranareo, Izy no Andriamanitrareo, dia Ilay nanao ho anareo ireny zavatra lehibe sy mahatahotra efa hitan’ny masonareo ireny." 
Deuteronomy10:22 Olona fitopolo ny razambenareo no nidina tany Ejipta; ankehitriny kosa efa nataon’ny TOMPO Andriamanitrareo maro tahaka ny kintana eny ana habakabaka ianareo. 
Deuteronomy11:1 Tiava ny TOMPO Andriamanitrareo, ka tandremo isan’andro izay asainy tandremana, dia ny lalànany sy ny fitsipiny ary ny didiny." 
Deuteronomy11:2 Tsy ny zanakareo no itenenako izao fa ianareo. Tsy ny zanakareo manko fa ianareo no nahalala sy nahita ny fomba nitantanan’ny TOMPO Andriamanitrareo fahizany, dia ny fahalehibiazan’ny TOMPO sy ny fiarovany mahery ary ny fahefany tsy hay tohaina" 
Deuteronomy11:3 mbamin’ny famantarana sy asa nataony. Teo ny nataon’ny TOMPO tany Ejipta hamelezana ny Farao mpanjakan’ny Ejiptianina sy hamelezana ny taniny manontolo; 
Deuteronomy11:4 teo ny nataon’ny TOMPO hamelezana ny tafika ejiptianina sy ny soavaliny aman-kalesiny, dia ny nanaronany azy tao amin’ny Ranomasin’ny Volotara fony nanenjika anareo izy ka voaringana tsy hisy intsony;" 
Deuteronomy11:5 ary teo ny nataony hanasoavana anareo tatỳ an-taniefitra mandra-pahatonganareo amin’izao toerana izao. 
Deuteronomy11:6 Teo koa ny namelezan’ny TOMPO an’i Datàna sy i Abirama izay samy zanakalahin’i Eliaba, taranak’i Reobena; teo afovoan’ny Israelita rehetra no nisokafan’ny tany sy nitelemany azy roa lahy mbamin’ny ankohonany sy ny lainy ary ny olona rehetra mpomba azy." 
Deuteronomy11:7 Eny, efa nahita maso ireny asa lehibe rehetra nataon’ny TOMPO ireny ianareo." 
Deuteronomy11:8 Koa tandremo avokoa ny didy izay ampitaiko aminareo anio mba hahery ianareo ka haka ho fanananareo ilay tany izay hiampitanareo sy hidiranareo," 
Deuteronomy11:9 ary mba ho maro andro ianareo any amin’io tany io izay nianianan’ny TOMPO tamin’ny razambenareo homena azy sy ny taranany, dia tany izay tondra-dronono sy tantely." 
Deuteronomy11:10 Ny tany izay hidiranareo mba halainareo ho fananana azy manko dia tsy mba tahaka an’i Ejipta izay nialanareo. Tany Ejipta, rehefa namafy voan-javatra ianareo, dia nampiasa ny tongotrareo hampidiran-drano hanondrahana azy tahaka ny fanao amin’ny voly anana." 
Deuteronomy11:11 Fa ny tany, izay hiampitanareo mba halainareo ho fananana, dia tany be tendrombohitra sy lohasaha sady vonton’ny ranonoran-danitra," 
Deuteronomy11:12 tany izay voakarakaran’ny TOMPO Andriamanitrareo sady tsinjovin’ny masony mandrakariva hatreo amin’ny fiandohan’ny taona ka hatrany amin’ny fiafaràny. 
Deuteronomy11:13 Raha tena hankatoavinareo ny didy izay ampitaiko aminareo anio, ka ny fonareo manontolo sy ny fanahinareo manontolo no hitiavanareo sy hanompoanareo Ahy TOMPO Andriamanitrareo," 
Deuteronomy11:14 dia halatsako eo amin’ny taninareo ny ranonorana amin’ny fotoanandrony, izany hoe ny loha-orana sy ny fara-orana, mba hanangonanareo vary sy divay ary menaka." 
Deuteronomy11:15 Hampanirîko ahitra koa ny sahanareo ho an’ny biby fiompinareo; ary hihinan-kanina ianareo ka ho voky. 
Deuteronomy11:16 Mitandrema ianareo fandrao ho voafitaka ny fonareo ka hivily hanompo andriamani-kafa ianareo sy hiankohoka eo anatrehany. 
Deuteronomy11:17 Dia hirehetan’ny fahatezeran’ny TOMPO ianareo, ka hanampina ny lanitra Izy mba tsy hisy ranonorana; ary tsy hahavokatra intsony ny tany, dia ho lany ringana ianareo any amin’ny tany soa izay homen’ny TOMPO anareo." 
Deuteronomy11:18 Koa alatsaho ao amin’ny fo amam-panahinareo ireto didiko ireto; ary mba ho marika fampahatsiahivana azy anareo, dia ataovy anaty boaty famehy eny amin’ny hato-tananareo na eny an-kandrinareo." 
Deuteronomy11:19 Ampianaro ny zanakareo izany ary resaho na mipetraka ao an-tranonareo ianareo na mandeha eny an-dalana, na mandry ianareo na mifoha;" 
Deuteronomy11:20 ary soraty eo amin’ny tolàm-baravaran’ny tranonareo sy eo amin’ny vavahadin’ny tanànanareo. 
Deuteronomy11:21 Dia ho maro andro ianareo sy ny taranakareo eny amin’ny tany izay nianianan’ny TOMPO tamin’ny razambenareo homena azy; eny, ho maro andro tahaka ny aharetan’ny lanitra eo ambonin’ny tany." 
Deuteronomy11:22 Fa raha tena imasoanareo hotanterahina avokoa izao didy ampitaiko aminareo izao ka hotiavinareo sy hifikiranareo ny TOMPO Andriamanitrareo ary hizoranareo ny sori-dàlany rehetra," 
Deuteronomy11:23 dia horoahin’ny TOMPO ny firenena rehetra manoloana anareo ka ho voaroakanareo ny firenena maro izay lehibe sy mahery noho ianareo. 
Deuteronomy11:24 Ho anareo avokoa ny toerana rehetra hodiavin’ny tongotrareo: ny faritaninareo dia hanomboka amin’ny taniefitra any atsimo ka hiafara any Libano any avaratra, ary hanomboka amin’ny ony Eofrata any atsinanana ka hiafara amin’ny Ranomasina Mediteranea any andrefana." 
Deuteronomy11:25 Tsy hisy hahatohitra anareo fa hataon’ny TOMPO Andriamanitrareo ho azon’ny tahotra sy horohoro anareo ny tany rehetra hodiavin’ny faladian-tongotrareo, araka ny nampanantenainy anareo." 
Deuteronomy11:26 Indro aho Mosesy mametraka fitahiana sy ozona hisafidiananareo anio. 
Deuteronomy11:27 Hotahîna ianareo raha mankatò ireo didin’ny TOMPO Andriamanitrareo, izay ampitaiko aminareo anio;" 
Deuteronomy11:28 ho voaozona kosa ianareo raha tsy mankatò ireo didin’ny TOMPO Andriamanitrareo fa mivily hiala ny lalana izay soritako ho anareo ka hanaraka andriamani-kafa tsy fantatrareo. 
Deuteronomy11:29 Rahatrizay ny TOMPO Andriamanitrareo hahatafiditra anareo any amin’ny tany izay hidiranareo mba halainareo ho fananana, dia ny fitahiana no tonony eo an-tendrombohitra Gerizima, ary ny ozona kosa tonony ao an-tendrombohitra Hebala." 
Deuteronomy11:30 (I Gerizima sy i Hebala dia tendrombohitra roa any an-dafy andrefan’ny ony Jôrdàna, any amparan’ny lalana miankandrefana, eo amin’ny tanin’ireo Kanahanîta monina ao amin’ny faritr’i Harabà; ireo tendrombohitra roa ireo dia eo akaikin’ny ôakan’i Môrà, tandrifin’i Gilgala)." 
Deuteronomy11:31 Efa hiampita an’i Jôrdàna ianareo ka hiditra haka ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo; ary hahazo azy ho fanananareo ianareo ka honina eo. 
Deuteronomy11:32 Koa imasoy hotanterahina avokoa ny lalàna amam-pitsipika izay apetrako eo anoloanareo anio. 
Deuteronomy12:1 Ireto no lalàna amam-pitsipika izay himasoanareo hotanterahina any amin’ny tany izay homen’ny TOMPO, Andriamanitry ny razambenareo, ho fanananareo; amin’ny andro rehetra hiainanareo eto an-tany no himasoanareo hotanterahina ireo lalàna amam-pitsipika ireo." 
Deuteronomy12:2 Hopotehinareo mihitsy ny toerana fanompoan-tsampy rehetra eny an-tendrombohitra sy eny an-tampon-kavoana ary eny am-bodihazo maitso rehetra eny; amin’ireny toerana ireny manko ireo firenena horoahinareo no manompo ny andriamaniny. 
Deuteronomy12:3 Dia horavanareo ny alitarany, hovakivakînareo ny tsangambaton-tsampiny, hodoranareo ny tsato-kazo fanajany an’i Aserà, ary hokapainareo ny sarin-tsampy voasokitra izay andriamaniny; ka hofoananareo ny fahatsiarovana ireny andriamanitra sampy ireny eo amin’izany toerana izany." 
Deuteronomy12:4 Aza anaovanareo fomba toy ireny ny TOMPO Andriamanitrareo; 
Deuteronomy12:5 satria ilay toerana hofidiny eo amin’ny fokonareo rehetra mba honenany sy hipetrahan’ny voninahiny no hitadiavanareo Azy, ao ihany no halehanareo." 
Deuteronomy12:6 Ao no hitondranareo ny sorona dorana manontolo sy ny sorom-pihavanana ataonareo, ny fahafolon-karenareo, ny fitia tsy mba hetra foinareo, ny fanalàm- boadinareo, ny fanati-tsitraponareo, ary ny voalohan-teraky ny omby sy ondry aman’osinareo." 
Deuteronomy12:7 Ao ianareo sy ny ankohonanareo no hanao sakafo sy hifaly eo anoloan’ny Toeramasin ’ilay TOMPO Andriamanitrareo noho ny fiharian-karena rehetra nitahiany anareo. 
Deuteronomy12:8 Aza anaovanareo fomba toy izao ataontsika ankehitriny izao ny TOMPO, ka ny tsirairay no samy manao izay heveriny ho mety." 
Deuteronomy12:9 Ianareo manko tsy mbola tonga any amin’ny toeram-pitsaharana, izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo." 
Deuteronomy12:10 Fa rehefa tafita an’i Jôrdàna ianareo ka honina any amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo, dia homeny fitsaharana ianareo ka tsy hisotasotan’ny fahavalo manodidina anareo fa handry feizay." 
Deuteronomy12:11 Amin’izay, ilay toerana hofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo hipetrahan’ny voninahiny no hitondranareo ny zavatra rehetra nandidiako anareo: dia ny sorona dorana manontolo sy ny sorom-pihavanana ataonareo, ny fahafolon-karenareo, ny fitia tsy mba hetra foinareo, ny zavatra rehetra voafantinareo mba hanalana ny voadinareo tamin’ny TOMPO." 
Deuteronomy12:12 Dia hifaly eo anoloan’ny Toeramasin’ilay TOMPO Andriamanitrareo ianareo mbamin’ny zanakareo sy ny mpanomponareo ary koa ny Levita izay ao an-tanànanareo, satria tsy mba manana zaratany na anjara miaraka aminareo ny Levita." 
Deuteronomy12:13 Mitandrema mba tsy hanolotra sorona dorana manontolo eny amin’ny toeram-pivavahana rehetra hitanareo; 
Deuteronomy12:14 fa ilay toerana nofidin’ny TOMPO amin’ny fokonareo anankiray ihany no hanoloranareo ireny, sady hanaovanareo koa ny zavatra rehetra nandidiako anareo." 
Deuteronomy12:15 Kanefa, eny amin’ny tanàna rehetra onenanareo, dia mahazo mamono biby amin’izay fotoana tianareo ianareo sy mihinana ny henany, arakaraka ny fitahiana nomen’ny TOMPO anareo; na ny olona maloto ara-pivavahana na ny madio, dia samy mahazo mihinana amin’izany, tahaka ny ahazoany mihinana gazela sy ombimanga." 
Deuteronomy12:16 Saingy ny ran’ilay biby no aza haninareo, fa araraho amin’ny tany toy ny rano." 
Deuteronomy12:17 Tsy azonareo hanina ao an-tanànanareo ny ampahafolon’ny vary sy divay ary menaka novokarinareo, ny voalohan-teraky ny omby sy ondry aman’osinareo, ny zavatra rehetra nataonareo voady, ny fanati-tsitraponareo ary ny fitia tsy mba hetra foinareo." 
Deuteronomy12:18 Fa eo anoloan’ny Toeramasina, ao amin’ny faritra nofidian’ilay TOMPO Andriamanitrareo, no hihinana izany ianareo mbamin’ny zanakareo sy ny mpanomponareo ary koa ny Levita izay ao an-tanànanareo; eny, hifaly eo anoloan’ny Toeramasin’ilay TOMPO Andriamanitrareo ianareo amin’izay fiharian-karena rehetra nataonareo." 
Deuteronomy12:19 Mitandrema mba tsy hanao tsirambina ny Levita ianareo amin’ny andro rehetra hiainanareo amin’ny taninareo. 
Deuteronomy12:20 Rehefa hitarin’ny TOMPO Andriamanitrareo ny faritaninareo araka ny nampanantenainy taminareo, raha maniry mafy hihinan-kena ianareo, dia mahazo mihinana araka izay tianareo." 
Deuteronomy12:21 Raha lavitra anareo loatra ny toerana hofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo hipetrahan’ny voninahiny, dia azonareo amonoana ny omby sy ondry aman’osy nomen’ny TOMPO anareo, araka izay efa nandidiako anareo, ary hohaninareo ao an-tanànanareo araka izay tianareo izany." 
Deuteronomy12:22 Eny, tahaka ny ahazoana mihinana gazela sy ombimanga no hahazoanareo mihinana amin’izany; na ny olona maloto ara-pivavahana na madio, dia samy mahazo mihinana azy." 
Deuteronomy12:23 Kanefa tandremo mafy mba tsy hohaninareo ny ran’ilay biby, fa ny ra no aina; ary tsy azonareo hanina ny aina amin’ny tena." 
Deuteronomy12:24 Aza haninareo ny rany fa araraho amin’ny tany toy ny rano. 
Deuteronomy12:25 Eny, aza haninareo izany mba ho sambatra ianareo sy ny taranaka amam-paranareo, satria izay mahitsy eo imason’ny TOMPO no hataonareo." 
Deuteronomy12:26 Kanefa ny zava-masinareo sy ny zavatra nataonareo voady dia ento mankany amin’ny toerana hofidin’ny TOMPO. 
Deuteronomy12:27 Raha sorona dorana manontolo izany, dia atolory eo amin’ny alitaran’ilay TOMPO Andriamanitrareo ny henany sy ny rany; raha sorom-pihavanana kosa izany, dia araraho eo amin’ny alitaran’ilay TOMPO Andriamanitrareo ny rany, fa ny henany hohaninareo." 
Deuteronomy12:28 Henoy sy tandremo ireo didy rehetra izay ampitaiko aminareo ireo, mba ho sambatra lalandava ianareo sy ny taranaka amam-paranareo, satria izay tsara sy mahitsy eo imason’ny TOMPO Andriamanitrareo no hotanterahinareo." 
Deuteronomy12:29 Rahatrizay ny TOMPO Andriamanitrareo dia handringana eo anoloanareo ireny firenena natao horesenareo any amin’ny tany izay hidiranareo ireny; handresy azy ianareo ary honina eo amin’ny taniny. 
Deuteronomy12:30 Rehefa voaringana eo anoloanareo ireny, dia mitandrema fandrao ho voafandrika hanaraka ny fanaony ianareo; mitandrema fandrao hamotopototra ny amin’ny andriamaniny ianareo sy hanontany izay fomba nanompoany azy mba hanaovanareo toy izany koa." 
Deuteronomy12:31 Aza anaovanareo fomba toy izany ilay TOMPO Andriamanitrareo, satria zavatra mahatsiravina sy halan’ny TOMPO no nataon-dry zareo tamin’ny andriamaniny fa hatramin’ny zanany lahy sy vavy aza dia nodorany forehitra tao anaty afo hanajana ny andriamaniny!" 
Deuteronomy13:1 Imasoy hotanterahina avokoa ny didy izay ampitaiko aminareo ka aza anampiana izany ary aza anesorana. 
Deuteronomy13:2 Mety hisy mpaminany na mpahita mipoitra eo anivonareo ka hilaza famantarana na zava-mahagaga aminareo. 
Deuteronomy13:3 Na dia tanteraka aza ny famantarana na zava-mahagaga nolazainy taminareo, kanefa avy eo izy manainga anareo hanaraka sy hanompo andriamani-kafa saingy andriamanitra tsy fantatrareo," 
Deuteronomy13:4 dia aza henoinareo ny tenin’izany mpaminany na mpanonofy izany. Mizaha toetra anareo manko ny TOMPO Andriamanitrareo hahalalany raha tia Azy TOMPO Andriamanitra amin’ny fonareo manontolo sy amin’ny fanahinareo manontolo ianareo. 
Deuteronomy13:5 Ilay TOMPO Andriamanitrareo no harahinareo sy hohajainareo; ny didiny no hotandremanareo, ny feony no hohenoinareo, ary aoka Izy no hotompoinareo sy hifikiranareo." 
Deuteronomy13:6 Izany mpaminany na mpahita izany kosa ataovy maty, satria efa nanao teny mampikomy anareo amin’ny TOMPO Andriamanitrareo. Izy TOMPO no efa nitondra anareo hiala tany Ejipta ka nanavotra anareo tamin’ny toera-nanandevozana anareo. Ataovy maty izany olona izany satria mitaona anareo hiala amin’ny sori-dàlana izay nasain’ny TOMPO Andriamanitrareo hizoranareo. Dia izany no hanesoranareo ny fanao ratsy ho fongotra eo anivonareo." 
Deuteronomy13:7 Mety misy aminareo hotaomin’ny mpiray tampo na zanaka na vady na sakaiza tsy foy, ka hataony hoe: «Andeha isika hanompo andriamani-kafa!» Tsy fantatrareo na ny razambenareo ireny andriamani-kafa ireny," 
Deuteronomy13:8 dia ny andriamanitry ny firenena manodidina anareo, na ny akaiky na ny lavitra, manomboka amin’ny faravodilanitra ankilany ka miafara amin’ny faravodilanitra andaniny." 
Deuteronomy13:9 Koa aza manaiky na mihaino ny havana aman-tsakaiza toy ireny ianareo. Ary aza mba angorahana izy na amindrana fo na arovana," 
Deuteronomy13:10 fa vonoy ho faty mihitsy; ny tanan’izay olona notaominy no hiainga voalohany hamely torabato azy, vao ny tanan’ny vahoaka rehetra." 
Deuteronomy13:11 Torahy vato izy ho faty, satria efa nitady hitaona anareo hiala amin’ny TOMPO Andriamanitrareo, Izay namoaka anareo tany Ejipta toera-nanandevozana anareo." 
Deuteronomy13:12 Ary handre izany ny Israelita rehetra, dia hatahotra ka tsy hanao ratsy toy izany intsony." 
Deuteronomy13:13 Mety anankiray amin’ny tanàna nomen’ny TOMPO Andriamanitrareo honenanareo, no holazaina hoe:" 
Deuteronomy13:14 «Nisy olona tena ratsy fanahy mpiray firenena aminareo ka nahataona ny mponina tao an-tanànany hanompo andriamani-kafa!». Tsy fantatrareo ireny andriamani-kafa ireny; ka raha misy filazana toy izany," 
Deuteronomy13:15 dia dinihonareo sy anontanio ary fotory tsara. Raha nisy marina ka natao teo anivonareo izany zavatra mahatsiravina izany," 
Deuteronomy13:16 dia asio amin’ny sabatra ho faty ny mponina sy ny biby fiompy amin’io tanàna io ka ataovy levona tanteraka ny tanàna sy izay rehetra eo aminy: 
Deuteronomy13:17 angony eo afovoan’ny kianja ny entana rehetra voababo, ka dory avokoa na ny tanàna sy ireo entana ireo mba hafoy ho an’ny TOMPO Andriamanitra; dia ho tanàna aolo lalandava izany tanàna izany ka tsy haorina intsony." 
Deuteronomy13:18 Aoka tsy hisy hataon’ny tananao fihi-mamba ny zavatra efa nafoy holevonina, mba hitsaharan’ny TOMPO amin’ny fahatezerany mirehitra; dia hamindrany fo tokoa ianareo ary hohamaroiny araka ny nampanantenainy ombàm-pianianana tamin’ny razambenareo," 
Deuteronomy13:19 raha hohenoinareo ny feon’ny TOMPO Andriamanitrareo ka hotandremanareo ny didy rehetra izay ampitaiko aminareo mba hanatanterahana izay mahitsy eo imasony. 
Deuteronomy14:1 Zanak’ilay TOMPO Andriamanitrareo ianareo, koa aza mitetika ny tenanareo na manaratra ny volon-doha eo ambonin’ny handrinareo noho ny amin’ny maty." 
Deuteronomy14:2 Ianareo manko dia vahoaka voatokana ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo; ianareo no efa nofidiny tamin’ny firenena rehetra ambonin’ny tany mba ho vahoaka fananany sarobidy indrindra. 
Deuteronomy14:3 Aza mihinan-javatra maloto na inona na inona. 
Deuteronomy14:4 Izao no biby ho fihinanareo: ny omby, ny ondry aman’osy," 
Deuteronomy14:5 ny diera, ny gazela, ny kapreôla, ny osidia, ny ombimanga, ny antilopa ary ny ropikapra;" 
Deuteronomy14:6 izany hoe ny biby rehetra mivaky kitro sady mandinika. 
Deuteronomy14:7 Kanefa ny biby mandinika fotsiny na mivaky kitro fotsiny dia tsy hohaninareo, fa maloto aminareo ireny, ohatra: ny rameva sy ny bitro ary ny hiràka, satria mandinika ihany ireo saingy tsy mba mivaky kitro;" 
Deuteronomy14:8 ary ny kisoa koa, satria mivaky kitro ihany izy saingy tsy mba mandinika. Koa aza haninareo ny henan’ireo biby ireo ary aza kasihinareo akory ny fatiny." 
Deuteronomy14:9 Amin’ny biby rehetra ao anaty rano dia izao no ho fihinanareo: ny biby rehetra misy vombony sy kirany. 
Deuteronomy14:10 Tsy ho fihinanareo kosa izay tsy misy vombony na kirany, fa ho maloto aminareo." 
Deuteronomy14:11 Ny vorona madio rehetra dia ho fihinanareo. 
Deuteronomy14:12 Kanefa ireto kosa no vorona tsy fihinanareo: ny voromahery sy ankoay isan-karazany; 
Deuteronomy14:13 ny fanindry sy papango isan-karazany; 
Deuteronomy14:14 ny goaika isan-karazany; 
Deuteronomy14:15 ny vorombe, ny tararaka, ny vorondriaka, ny hitsikitsika isan-karazany," 
Deuteronomy14:16 ny vorondolo, ny vorondolobe, ny gisabe," 
Deuteronomy14:17 ny sama, ny arosy, ny manàrana," 
Deuteronomy14:18 ny takatra, ny vano isan-karazany, ny takodara ary ny ramanavy." 
Deuteronomy14:19 Ny bibikely rehetra manana elatra dia ho maloto aminareo ka tsy ho fihinanareo," 
Deuteronomy14:20 afa-tsy ny bibikely manana elatra saingy madio. 
Deuteronomy14:21 Aza mihinam-biby maty ho azy fa omeo ho an’ny vahiny izay ao an-tanànanareo izany mba hohaniny, na amidio amin’ny olona hafa firenena. Ianareo manko dia vahoaka voatokana ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo. Aza mahandro zanak’osy amin’ny rononon-dreniny." 
Deuteronomy14:22 Havahanareo ny ampahafolon’ny vokatra rehetra avy amin’ny voa nafafinareo, izany hoe ny vokatry ny sahanareo isan-taona." 
Deuteronomy14:23 Dia eo anoloan’ny Toeramasin ’ny TOMPO Andriamanitrareo, eo amin’ny toerana izay hofidiny mba hipetrahan’ny voninahiny, no hihinananareo ny ampahafolon’ny vary sy divay ary menaka vokatry ny taninareo, ary koa hihinananareo ny voalohan-teraky ny omby sy ondry aman’osinareo. Izany no hianaranareo hanaja mandrakariva ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy14:24 Rehefa notahin’ny TOMPO Andriamanitrareo tamin’ny famokarana ianareo, dia mety tsy hahazaka ny ampahafolon-bokatrareo hankany amin’ny toerana izay hofidiny mba hipetrahan’ny voninahiny, satria lavitra loatra ho anareo ny lalan-kaleha." 
Deuteronomy14:25 Amin’izay, dia hamidinareo ny ampahafolom-bokatrareo, ka ny vola vidiny no hataonareo tsara fihina mankany amin’ny toerana izay hofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy14:26 Io vola io no hividiananareo izay sakafo rehetra irinareo, na omby na ondry na osy na divay na zava-pisotro hafa misy alikaola; eny, hovidinareo avokoa izay rehetra tianareo, dia eo anoloan’ny Toeramasin’ny TOMPO Andriamanitrareo no hihinana izany an-kafaliana ianareo mbamin’ny ankohonanareo." 
Deuteronomy14:27 Aza ataonareo tsirambina ny Levita izay ao an-tanànanareo, satria tsy mba manana zaratany na anjara miaraka aminareo ny Levita." 
Deuteronomy14:28 Isan-telo taona, dia havahanareo ny ampahafolon’ny vokatra rehetra azonareo amin’izany taona izany, ka hatobinareo ao an-tanànanareo." 
Deuteronomy14:29 Ary ho avy hizaràna an’izany ny Levita (izay tsy manana zaratany na anjara miaraka aminareo) sy ny vahiny ary ny kamboty mbamin’ny mpitondratena izay eo an-tanànanareo; dia hihinana ireo ka ho voky, mba hitahian ’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo amin’ny asa rehetra izay ataonareo." 
Deuteronomy15:1 Isaky ny fito taona dia hanao famoizan-trosa ianareo," 
Deuteronomy15:2 ka izao no fomba hampiharana izany: ianareo tompon-trosa rehetra, izay nampisambo-bola ny namany, dia hamoy izany, rehefa natao antso avo ny taona famoizan-trosa ho fanajana ny TOMPO; tsy hoterenareo hamerin-trosa ilay namana mpiray tanindrazana aminareo." 
Deuteronomy15:3 Ny olona hafa firenena ihany no azonareo terena hamerin-trosa; fa izay trosanareo amin’ny mpiray firenena aminareo kosa dia hafoinareo. 
Deuteronomy15:4 Kanefa tsy hisy mahantra eo aminareo, satria hotahîn’ny TOMPO tokoa ianareo, any amin’ny tany izay homen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo," 
Deuteronomy15:5 raha henoinareo tsara ny feony ka imasoanareo hotanterahina manontolo izao didy ampitaiko aminareo anio izao. 
Deuteronomy15:6 Eny, hotahîn’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo, araka izay nampanantenainy anareo; ka ianareo tsy mba hisy hisambo-bola fa firenena maro kosa no hampisamborinareo vola; firenena maro no hofehezinareo, fa ianareo kosa tsy mba hofeheziny." 
Deuteronomy15:7 Raha sendra misy mahantra ny mpiray firenena aminareo ao an-tanàna anankiray amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo, dia aza anidianareo fo izy na anakombonanareo tanana;" 
Deuteronomy15:8 fa sokafy tsara amin’io mahantra mpiray firenena aminareo io ny tananareo, ka ampisambory azy ny sahaza ilainy, araka izay mahory azy." 
Deuteronomy15:9 Tandremo fandrao mitsiry ao am-ponareo ny hevi-dratsy manao hoe: «Antomotra ity ny taona fahafito, dia ny taona famoizan-trosa.» Aoka ianareo tsy ho ratsy fijery an’ilay mahantra mpiray firenena aminareo, ka tsy hanome azy na inona na inona; fa hitaraina amin’ny TOMPO hiampanga anareo izy, ka dia ho fahotanareo izany." 
Deuteronomy15:10 Omeo tokoa izy ary aoka tsy halahelo ny fonareo raha manome azy, satria izany fahalalahan-tananareo izany no hitahian ’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo amin’ny asa aman-draharaha rehetra ataonareo." 
Deuteronomy15:11 Koa satria hisy mandrakariva ny mahantra eo amin’ny taninareo, dia izany no andidiako anareo hoe: Sokafy tsara amin’ny mpiray firenena aminareo ny tananareo, dia amin’ny ory sy mahantra eo amin’ny taninareo." 
Deuteronomy15:12 Raha sendra misy mitolo-tena ho mpanomponareo ny lehilahy na vehivavy hebreo mpiray firenena aminareo, dia hanompo anareo enin-taona izy; amin’ny taona fahafito kosa hovotsoranareo ho afaka izy." 
Deuteronomy15:13 Rehefa hovotsoranareo ho afaka izy, dia tsy havelanareo handeha fotsiny;" 
Deuteronomy15:14 fa hisy hampitondrainareo azy avy amin’ny ondry aman’osinareo ary avy amin’ny vary aman-divainareo: izay efa nitahian’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo no hanomezanareo azy. 
Deuteronomy15:15 Tsarovy fa nandevozina tany Ejipta ianareo, saingy efa nanafaka anareo ilay TOMPO Andriamanitrareo; koa izany no anomezako anareo anio izao didy izao." 
Deuteronomy15:16 Kanefa mety milaza aminareo io mpanomponareo io fa tsy hiala aminareo, satria tiany ianareo mianakavy ka finaritra izy miaraka aminareo;" 
Deuteronomy15:17 amin’izay, dia alaovy ny fitevika ka teveho amin’ny varavarana ny sofiny; dia ho mpanomponareo mandra-maty izy. Toy izany koa no hataonareo raha misy mpanompovavy tsy te hiala aminareo." 
Deuteronomy15:18 Aoka tsy ho mafy aminareo ny hamotsotra ny mpanomponareo ho afaka, satria nahazoanareo avo sasaka mihoatra noho izay vitan’ny mpikarama ny nanompoany anareo enin-taona. Eny, votsory izy, dia hotahîn ’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo amin’izay rehetra ataonareo." 
Deuteronomy15:19 Ny lahy rehetra amin’ny voalohan-teraky ny ombinareo sy ny ondry aman’osinareo dia hatokanareo ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo; aza mampiasa ny voalohan-teraky ny ombinareo, na manety ny voalohan-teraky ny ondry aman’osinareo." 
Deuteronomy15:20 Isan-taona isan-taona dia eo anoloan’ny Toeramasin ’ny TOMPO Andriamanitrareo, ao amin’ny toerana izay hofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo, no hihinananareo izany." 
Deuteronomy15:21 Raha misy kilemany kosa ny voalohan-teraky ny biby fiompinareo fa mandringa na jamba na voan’ny kilema ratsy hafa, dia aza atolotra ho sorona ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo ireny." 
Deuteronomy15:22 Ao an-tanànanareo ihany no hihinananareo ireny; ka samy mahazo mihinana azy na ny olona maloto ara-pivavahana na ny madio, tahaka ny ahazoany mihinana ny gazela sy ny diera." 
Deuteronomy15:23 Saingy ny rany no aza haninareo fa araraho amin’ny tany toy ny rano. 
Deuteronomy16:1 Tandremo fa amin’ny volana Abîba no hankalazanareo ny Paska ho fanajana ny TOMPO Andriamanitrareo. Volana Abîba manko no nitondran’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo niala tany Ejipta tamin’ny alina. 
Deuteronomy16:2 Koa hatolotrareo ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo ny sorom-pihavanana fanao amin’ny Paska, dia ondry aman’osy na omby, eo amin’ny toerana izay hofidin’ny TOMPO mba hipetrahan’ny voninahiny." 
Deuteronomy16:3 Aza mofo misy leviora no haninareo amin’ny sakafo Paska; fa mandritra ny fito andro, dia mofo tsy misy leviora no hohaninareo mba hahatsiahivanareo fa an-kamehana no nialanareo tany Ejipta; eny, mofo tsizarizary no hohaninareo mba hahatsiarovanareo ilay andro nialanareo tany Ejipta, mandritra ny andro rehetra iainanareo." 
Deuteronomy16:4 Aoka tsy hisy leviora eo aminareo, manerana ny taninareo, mandritra izany herinandro izany; ary aoka tsy hisy tavela ho tra-maraina ny henan’ilay sorom-pihavanana novonoinareo tamin’ny harivan’ny andro voalohany." 
Deuteronomy16:5 Tsy ho azonareo anaovana ny soron’ny Paska avokoa tsy akory ny tanàna rehetra izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo; 
Deuteronomy16:6 fa amin’ny toerana izay hofidiny hipetrahan’ny voninahiny ihany no hanaovanareo ny soron’ny Paska, rehefa hariva maty masoandro iny, izany hoe amin’ilay fotoana nialanareo tany Ejipta" 
Deuteronomy16:7 Dia handrahoinareo izany ka hohaninareo eo amin’ny toerana izay hofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo; ary rehefa maraina ny andro, dia hody any an-dainareo ianareo." 
Deuteronomy16:8 Mandritra ny enina andro no hihinananareo mofo tsy misy leviora; fa amin’ny andro fahafito, dia hisy fivoriana famaranana manetriketrika ho fanajana ny TOMPO Andriamanitrareo, ka tsy hanao raharaha ianareo amin’izany." 
Deuteronomy16:9 Hanisa fito herinandro ianareo, ka miantomboka amin’ny andro hiandohan’ny fijinjam-bary no hanisanareo izany." 
Deuteronomy16:10 Dia hankalaza ny fetin’ny Pentekôsta ianareo, ka hanavaka fanati-tsitrapo homenareo araka izay itahian’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo." 
Deuteronomy16:11 Hankany amin’ny toerana izay hofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo hipetrahan’ny voninahiny ianareo, ary hifaly eo anatrehan’ilay Toeramasin ’ny TOMPO Andriamanitrareo ny tenanareo sy ny zanakareo ary ny mpanomponareo mbamin’ny Levita izay ao an-tanànanareo ary koa ny vahiny sy kamboty ary mpitondratena izay eo anivonareo." 
Deuteronomy16:12 Tsarovy fa nandevozina tany Ejipta ianareo, ka imasoy hotanterahina ireo didy ireo." 
Deuteronomy16:13 Rehefa voaangonareo ny avy amin’ny famoloanareo sy famiazanareo, dia hankalaza ny fetin’ny Tranotomboka ianareo." 
Deuteronomy16:14 Ary hifaly am-piravoravoana ianareo sy ny zanakareo ary ny mpanomponareo mbamin’ny Levita ary koa ny vahiny sy kamboty ary ny mpitondratena izay ao an-tanànanareo. 
Deuteronomy16:15 Mandritra ny fito andro no hanaovanareo izany fankalazana izany ho fanajana ny TOMPO Andriamanitrareo eo amin’ny toerana izay hofidiny; ary dia hifaly tokoa ianareo satria notahîn’ny TOMPO Andriamanitrareo avokoa ny vokatrareo sy ny asan-tananareo. 
Deuteronomy16:16 Intelo isan-taona ny lehilahy rehetra aminareo no hiseho eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrareo any amin’ny toerana izay hofidiny, dia amin’ny fankalazana ny mofo tsy misy leviora sy ny fankalazana ny Pentekôsta ary ny fankalazana ny Tranotomboka. Ary aoka tsy ho tanam-polo no hisehoany eo anatrehan’ny Toeramasin ’ny TOMPO;" 
Deuteronomy16:17 fa aoka samy hitondra izay fanatitra zakany avy, araka ny fitahiana omen’ny TOMPO Andriamanitrareo azy." 
Deuteronomy16:18 Mifidiana mpitsara sy mpifehy ao an-tanàna rehetra izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo araka ny fokonareo avy; ary dia ho ara-drariny no aoka hitsaran’ireo ny vahoaka. 
Deuteronomy16:19 Aza manao fitsarana miangatra, aza mizaha tavan’olona, ary aza mandray kolikoly; fa ny kolikoly mahajamba ny mason’ny hendry ka mampamadika ny raharahan’ny manan-drariny." 
Deuteronomy16:20 Ny ara-drariny mihitsy no harahinareo mba ho velona ianareo ka hahazo ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo. 
Deuteronomy16:21 Aza anangananareo tsato-kazo fanajana an’i Aserà eo anilan’ny alitara izay hamboarinareo ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo; 
Deuteronomy16:22 ary aza ampijoroanareo tsangambaton-tsampy koa eo, fa halan’ny TOMPO Andriamanitrareo izany." 
Deuteronomy17:1 Aza atao sorona ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo ny omby sy ondry aman’osy izay misy kilema maharatsy azy, satria fanimbazimbana an’ilay TOMPO Andriamanitrareo ny manao izany." 
Deuteronomy17:2 Ao amin’ny tanàna izay homen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo, dia mety hisy lehilahy na vehivavy hita manao izay ratsy eo imason’ny TOMPO Andriamanitrareo ka mivadika ny fanekempihavanana nataony." 
Deuteronomy17:3 Lasa izany olona izany manompo andriamani-kafa ary miankohoka aminy na amin’ny masoandro na amin’ny volana na amin’ny kintana, nefa zavatra efa norarana tsy hataonareo ireny." 
Deuteronomy17:4 Raha voatatitra aminareo izany toe-javatra izany ka renareo, dia fotopotory tsara; koa raha misy marina tokoa sady natao teo amin’i Israely izany fanimbazimbana izany," 
Deuteronomy17:5 dia avoahy ho eo am-bavahadin’ny tanànanareo izay lehilahy na vehivavy nahavita izany zava-dratsy izany ka torahy vato ho faty. 
Deuteronomy17:6 Amin’ny tenin’ny vavolombelona roa na telo no hamonoana izay tokony ho faty; fa ny tenin’ny vavolombelona iray monja dia tsy ampy hamonoana azy. 
Deuteronomy17:7 Ny tanan’ireo vavolombelona no hiainga voalohany hamono azy, vao ny tanan’ny vahoaka rehetra. Izany no hanesoranareo ny fanao ratsy ho fongotra eo anivonareo." 
Deuteronomy17:8 Mety misy raharaha sarotra loatra ho an’ny fitsarana ao an-tanànanareo ka tsy efanareo, na momba ny vonoan’olona izany na ady ifanolanana na fandratrana olona na zavatra hafa ifandirana. Raha mitranga izany, dia hiainga ianareo ka hiakatra any amin’ny toerana izay hofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy17:9 Hanatona an’ireo Levita mpisorona sy ilay mpitsara tompon-draharaha ianareo ka hanontany azy, dia hambarany aminareo ny didim-pitsarana." 
Deuteronomy17:10 Ary hampiharinareo io didim-pitsarana hambara aminareo eo amin’ny toerana izay hofidin’ny TOMPO io ka himasoanareo ny hanao araka izay rehetra hatorony anareo. 
Deuteronomy17:11 Eny, araka ny torolalana homeny anareo sy araka ny fomba fitsarana holazainy aminareo no hataonareo; aza mivily miala amin’izany didim-pitsarana hambarany aminareo izany ianareo, na ho amin’ny ankavanana na ho amin’ny ankavia." 
Deuteronomy17:12 Fa hovonoin-ko faty kosa ny olona entim-piavonavonana ka tsy mihaino an’ireo mpisorona mpanao fanompoam-pivavahana eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrareo na tsy mihaino an’ilay mpitsara. Izany no hanesoranareo ny fanao ratsy ho fongotra eo anivon’i Israely. 
Deuteronomy17:13 Ary handre izany ny vahoaka rehetra, dia hatahotra ka tsy hoentim-piavonavonana toy izany intsony." 
Deuteronomy17:14 Rahatrizay ianareo tafiditra ao amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo ka hahazo azy ho fanananareo sy honina eo, dia mety haniry hanangana mpanjaka hifehy anareo, tahaka ny ataon’ny firenena rehetra manodidina anareo." 
Deuteronomy17:15 Koa izay mpanjaka hofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo ihany no tena hatsanganareo hifehy anareo; eo anivon’ny mpiray firenena aminareo no hangalanareo mpanjaka izay hatsanganareo hifehy anareo, fa tsy azonareo ekena hifehy anareo ny olona vahiny izay tsy mpiray firenena aminareo." 
Deuteronomy17:16 Kanefa aoka ny mpanjakanareo tsy hanana soavaly maro na handefa olona handevozina any Ejipta indray mba hahazoany soavaly maro, satria ny TOMPO efa niteny taminareo hoe: «Aza miverina amin’izany lalam-panandevozana izany intsony!»" 
Deuteronomy17:17 Aoka ny mpanjakanareo tsy hampirafy, fandrao hivily ny fony, ary aoka izy tsy hangorona volafotsy na volamena be ho azy." 
Deuteronomy17:18 Rehefa tafapetraka eo amin’ny seza fiandrianana ilay mpanjakanareo, dia aoka hosoratany ho boky anankiray ho azy ny dikan’izao lalàna izao ka hataony araka ilay tahirizin’ireo Levita mpisorona." 
Deuteronomy17:19 Ary ho eo aminy hatrany izany sady hovakîny mandritra ny andro rehetra iainany mba hianarany hanaja ny TOMPO Andriamaniny ka himasoany hanatanteraka ny teny sy didy rehetra raketin’izao lalàna izao. 
Deuteronomy17:20 Izany no tsy hireharehany ho ambonin’ireo mpiray firenena aminy ary tsy hiviliany hiala amin’ny didy, na ho amin’ny ankavanana na ho amin’ny ankavia, ka ho maro andro hanjakàna izy sy ny taranany eo anivon’i Israely." 
Deuteronomy18:1 Ny Levita mpisorona sy ny hafa rehetra anisan’ny fokon’i Levỳ dia tsy mba hanana zaratany na anjara miaraka amin’ny Israelita namany; fa ny ho fihinany dia ny sorona sy anjara atolotra ho an’ny TOMPO. 
Deuteronomy18:2 Tsy hanana anjara eo anivon’ny mpiray firenena aminy tsy akory ny Levita: ny TOMPO no anjarany, araka izay nampanantenainy taminy." 
Deuteronomy18:3 Izao no zo ananan’ny mpisorona amin’ny vahoaka, izany hoe amin’ireo olona manolotra omby na ondry na osy hatao sorona: homena ho an’ny mpisorona ny sorok’ilay biby sy ny valanoranony ary ny vavoniny;" 
Deuteronomy18:4 homenareo azy koa ny voaloham-bokatrareo na vary na divay na menaka; ary homenareo azy ny volon’ireo ondry aman’osy voalohany hetezanareo. 
Deuteronomy18:5 Fa ny taranak’i Levỳ no voafidin’ny TOMPO Andriamanitra tamin’ny foko israelita rehetra hanao lalandava ny fanompoam-pivavahana amin’ny anaran’ny TOMPO. 
Deuteronomy18:6 Raha misy Levita maniry mafy hiala ny tanàna nonenany, na aiza na aiza manerana an’i Israely, ka mandeha any amin’ilay toerana izay hofidin’ny TOMPO," 
Deuteronomy18:7 dia hanao fanompoam-pivavahana amin’ilay TOMPO Andriamaniny izy, tahaka ny ataon’ny Levita rehetra mpiray foko aminy eo anoloan’ny Toeramasina." 
Deuteronomy18:8 Ary anjara mitovy amin’ny an’ireo ihany no ho fihinany, na dia misy aza izay azony tamin’ny fivarotana ny fananan-drainy." 
Deuteronomy18:9 Rahatrizay ianareo tafiditra eo amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo, dia aza mianatra maka tahaka ny fomba mahatsiravina fanaon’ireo firenena monina ao ireo." 
Deuteronomy18:10 Aoka eo aminareo tsy hisy olona mpandefa ny zanany lahy na ny zanany vavy hatao sorona, na mpimasy, na mpanandro, na mpisikidy na mpamosavy;" 
Deuteronomy18:11 aoka eo aminareo tsy hisy manao fandraikiraikena na manadina ny olona tsindrian-javatra, na mamoha angatra, na manontany ny maty," 
Deuteronomy18:12 fa izay rehetra mpanao ireny zavatra ireny dia mahatsiravina eo imason’ny TOMPO; ary izany no handroahan’ny TOMPO Andriamanitrareo an’ireny firenena ireny eo anoloanareo. 
Deuteronomy18:13 Aoka ianareo hifikitra tanteraka amin’ny TOMPO Andriamanitrareo. 
Deuteronomy18:14 Ireo firenena izay efa horoahinareo ireo no mihaino ny mpanandro sy ny mpimasy; fa ianareo kosa tsy avelan’ny TOMPO Andriamanitrareo hanao izany. 
Deuteronomy18:15 Mpaminany anankiray tahaka ahy izao, mpaminany hipoitra avy amin’ny mpiray firenena aminareo, no hatsangan’ny TOMPO Andriamanitrareo ho anareo; izy no hohenoinareo." 
Deuteronomy18:16 Izany indrindra no nangatahinareo tamin’ny TOMPO Andriamanitrareo fony ianareo tafavondrona tany Hôreba ka nitenenanareo hoe: «Aoka tsy ny feon’ny TOMPO Andriamanitray intsony no ho henonay, ary aoka tsy ho hitanay intsony izany afo lehibe izany, fandrao maty izahay »." 
Deuteronomy18:17 Dia hoy ny TOMPO tamiko: «Tsara ny nilazany an’izany. 
Deuteronomy18:18 Mpaminany anankiray tahaka anao izao, mpaminany hipoitra avy amin’ny mpiray firenena aminy, no hatsangako ho azy; hataoko eo am-bavan’io mpaminany io ny teniko, ka izay rehetra hasaiko hambarany no holazainy amin’ireo mpiray firenena aminy." 
Deuteronomy18:19 Izay rehetra tsy mihaino ny teny izay holazain’io mpaminany io amin’ny anarako, dia Izaho no hampamoaka azy ny amin’izany." 
Deuteronomy18:20 Fa ny mpaminany izay sahy hilaza amin’ny anarako zavatra tsy nasaiko nambarany, na izay miteny amin’ny anaran’andriamani-kafa, dia hatao maty izany mpaminany izany.»" 
Deuteronomy18:21 Ianareo angamba hanao anakampo hoe: «Ahoana no hahafantaranay ny teny tsy nolazain’ny TOMPO!» 
Deuteronomy18:22 Raha hoe miteny amin’ny anaran’ny TOMPO ilay mpaminany, kanefa tsy mitranga na tsy tanteraka ny zavatra nolazainy, dia teny tsy nolazain’ny TOMPO izany: fahasahisahiana no nilazan’ny mpaminany izany ka aoka tsy hampihontsina anareo izy." 
Deuteronomy19:1 Rahatrizay haringan’ny TOMPO Andriamanitrareo sady horesenareo ny firenena mpanana ny tany izay homen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo, dia honenanareo ny tanànany sy ny tranony." 
Deuteronomy19:2 Hozarainareo ho faritra telo izany tany omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo izany; dia hanokana tanàna telo eo afovoan’ny isam-paritany ianareo ka hamboatra ny lalana mankany mba hahazoan’izay mahafaty olona rehetra mandositra ao amin’ireo tanàna ireo. 
Deuteronomy19:3  
Deuteronomy19:4 Ny mahazo mandositra ao ka ho velona aina dia izay olona nahafaty ny namany tsy nahy ka tsy nankahala azy teo aloha. 
Deuteronomy19:5 Ohatra ny olona izay miaraka amin’ny namany ho any an’ala mba hikapa hazo; ka nony manainga ny famaky hikapa ny hazo ireo tanany, dia mitsoaka amin’ny zarany ny lela-famaky ary mahavoa sady mahafaty ilay namany: handositra ao amin’ny anankiray amin’ireo tanàna ireo izany olona izany ka ho velona aina." 
Deuteronomy19:6 Aoka ny mpamaly faty, raha mbola mirehi-katezerana, mba tsy hanenjika ny nahafaty olona ka hahatratra azy mbola lavitry ny tanàna handosirany sy hamely hahafaty azy; nefa olona tsy tokony ho faty izy, satria tsy nankahala ny namany teo aloha." 
Deuteronomy19:7 Koa izany no andidiako anareo hoe: «Manokàna tanàna telo ho fialofanareo!». 
Deuteronomy19:8 Raha imasoanareo hotanterahina manontolo izao didy ampitaiko aminareo anio izao ka hotiavinareo ny TOMPO Andriamanitrareo ary hizoranareo mandrakariva ny sori-dàlany, dia hitarin’ny TOMPO Andriamanitrareo ny faritaninareo, araka izay nampanantenainy ombàm-pianianana tamin’ny razambenareo. Ary amin’izay, dia hampianareo tanàna fialofana telo indray iretsy telo iretsy." 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 Izany no tsy hisian’ny famonoana olona tsy manan-tsiny eo amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo; ka tsy ho meloka amin’ny famonoana olona tsy manan-tsiny ianareo. 
Deuteronomy19:11 Fa mety misy olona mankahala ny namany ka manotrika hamely azy, dia miantoraka aminy sy mamono mahafaty azy, ary avy eo mandositra ho ao amin’ny anankiray amin’ireo tanàna fialofana ireo." 
Deuteronomy19:12 Amin’izay kosa ny loholona amin’ny tanàna fiaviany dia haniraka haka azy ao ary hanolotra azy eo an-tanan’ny mpamaly faty mba hovonoiny ho faty; 
Deuteronomy19:13 tsy hangorahanareo izy. Izany no hanesoranareo amin’i Israely ny famonoana olona tsy manan-tsiny ary izany koa no hahitanareo soa. 
Deuteronomy19:14 Ao amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo, dia aza mamindra ny orim-bato mamaritra ny tanin’ny namanareo, orim-bato izay efa vitan’ny razana tamin’ny zaratany azonareo." 
Deuteronomy19:15 Raha vavolombelona iray monja, dia aoka tsy hitsangana hiampanga olona ny amin’izay heloka na ota nataony na inona na inona; fa amin’ny tenin’ny vavolombelona roa na telo no hitombenan’ny raharaha." 
Deuteronomy19:16 Raha misy vavolombelona mijoro hanendrikendrika olona ho nanao ratsy," 
Deuteronomy19:17 dia hankeo anoloan’ny Toeramasin ’ny TOMPO izy roa lahy miady ka hiseho eo anatrehan’ireo mpisorona sy ireo mpitsara tompon’anjara amin’izany andro izany. 
Deuteronomy19:18 Ary hanao famotorana lalina ny mpitsara; ka raha hitany fa vavolombelona mandainga ilay vavolombelona noho izy miampanga lainga ny namany," 
Deuteronomy19:19 dia araka izay nokasainy hatao amin’io namany io no hataonareo aminy. Izany no hanesoranareo ny fanao ratsy ho fongotra eo anivonareo. 
Deuteronomy19:20 Ary handre izany ny olona hafa rehetra, dia hatahotra ka tsy hanao ratsy toy izany intsony." 
Deuteronomy19:21 Tsy hangorahanareo akory ilay mpanendrikendrika; fa aina no hataonareo solon’ny aina, maso no solon’ny maso, nify no solon’ny nify, tanana no solon’ny tanana, tongotra no solon’ny tongotra." 
Deuteronomy20:1 Raha miainga hanafika fahavalo ianareo, ka mahita soavaly sy kalesy ary tafika maro noho ny anareo, dia aza matahotra azy; satria ny TOMPO Andriamanitrareo, Ilay nampiakatra anareo avy tany Ejipta, no momba anareo." 
Deuteronomy20:2 Iny vonon-kanafika iny ianareo, dia hohatonin’ny mpisorona ka hilazany hoe:" 
Deuteronomy20:3 «Mihainoa, ry miaramila israelita! Efa hanafika fahavalo ianareo izao, koa aza rera-po na matahotra na mikoropaka foana na mangorohoro eo anatrehany." 
Deuteronomy20:4 Fa ny TOMPO Andriamanitrareo no miara-mandeha aminareo hiady ho anareo amin’ny fahavalonareo mba hampandresy anareo.» 
Deuteronomy20:5 Avy eo dia hiteny amin’ny miaramila ireo manamboninahitra mpamory azy ka hanao hoe: «Iza aminareo no nahavita trano vaovao nefa mbola tsy nitokanany? Aoka hiverina any an-tranony izy fandrao maty any amin’ny ady, ka olon-kafa no hitokana ny tranony." 
Deuteronomy20:6 Ary iza aminareo no efa namboly voaloboka nefa tsy mbola nioty vokatra taminy? Aoka hiverina any an-tranony izy fandrao maty any amin’ny ady, ka olon-kafa no hioty ny vokatra." 
Deuteronomy20:7 Ary iza aminareo no manana fofombady nefa tsy mbola nampakatra azy? Aoka hiverina any an-tranony izy, fandrao maty any amin’ny ady, ka olon-kafa no hampakatra ny vadiny.»" 
Deuteronomy20:8 Dia mbola hiteny amin’ny miaramila ireo manamboninahitra mpamory azy ka hanao hoe: «Iza aminareo no matahotra ka rera-po? Aoka hiverina any an-tranony izy, fandrao ho rera-po tahaka azy koa ny namany.»" 
Deuteronomy20:9 Rehefa tapi-niteny tamin’ny miaramila ireo manamboninahitra ireo, dia hanendry mpifehy hitarika antoko miaramila." 
Deuteronomy20:10 Rehefa mby akaikin’ny tanàna hiadiana ianareo, dia taomy hanao raharaham-pihavanana ny mponina." 
Deuteronomy20:11 Raha manaiky ireo ka mampandroso anareo, dia ho mpandoa hetra ho anareo sy ho mpanomponareo ny olona rehetra ao." 
Deuteronomy20:12 Raha tsy manaiky hanao raharaham-pihavanana kosa ireo, fa hiady aminareo, dia ataovy fahirano." 
Deuteronomy20:13 Ary rehefa atolotry ny TOMPO Andriamanitrareo eo an-tananareo ilay tanàna, dia hovonoinareo amin’ny lelan-tsabatra ny lehilahy rehetra ao." 
Deuteronomy20:14 Fa hoentinareo ho anareo kosa ny babo rehetra ao, dia ny zaza amam-behivavy sy ny biby fiompy mbamin’izay rehetra ao an-tanàna; ary hitompoanareo ny babo azo tamin’ny fahavalonareo, satria omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho anareo." 
Deuteronomy20:15 Toy izany no hataonareo amin’ny tanàna rehetra tena lavitra anareo, ka tsy tanànan’ireto firenena ho lasanareo tany ireto." 
Deuteronomy20:16 Fa ny tanànan’ireto firenena ireto, tanàna izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo, dia tsy havelanareo hisy miangana izay olona sy mananaina rehetra ao." 
Deuteronomy20:17 Hataonareo ringana tanteraka ireto firenena ireto, dia ny Hetita sy ny Amôrita ary ny Kanahanîta mbamin’ny Perizîta sy ny Hivita ary ny Jebôsita; hataonareo ringana tanteraka ireo, araka izay nandidian’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo," 
Deuteronomy20:18 mba tsy hampianarany anareo hanao ny zavatra mahatsiravina rehetra fanaony amin’ny andriamaniny, ka tsy hanotanareo amin’ilay TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy20:19 Raha ela no hanaovanareo fahirano ny tanàna izay tafihinareo halaina, dia aza simbana kapaina amin’ny famaky ny hazo fihinam-boa eny manodidina, fa hisy voany hohaninareo; koa aza kapaina, fa tsy olona natao hiadiana tsy akory ny hazo fihinam-boa any an-tsaha." 
Deuteronomy20:20 Saingy ny hazo izay fantatrareo fa tsy fihinam-boa dia ho azonareo kapaina ihany ka hanamboaranareo fitaovana hamelezana ny tanàna izay miady aminareo, mandra-paharesiny." 
Deuteronomy21:1 Eo amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo, dia mety hisy maty novonoin’olona hita miampatra any an-tsaha saingy tsy fantatra izay namely nahafaty azy." 
Deuteronomy21:2 Amin’izay, dia hiainga ny loholona ama-mpitsaranareo ka handrefy ny elanelan’ireo tanàna manodidina sy ilay toerana misy ny faty," 
Deuteronomy21:3 mba hahafantarana ny tanàna izay akaikin’ny faty indrindra. Ary ny loholon’io tanàna io dia haka vantotr’ombivavy iray izay tsy mbola nampiasaina na novesaran- jioga hitarihany; 
Deuteronomy21:4 ka ireo ihany no hitondra azy midina amina-lohasaha tsy voaasa na voafafy sady misy renirano tsy ritra; ary ao anatin’io renirano io no hamolahan’ireto loholona ny vozon’ilay vantotr’ombivavy. 
Deuteronomy21:5 Dia hanatona eo ny mpisorona taranak’i Levỳ, satria izy no voafidin’ny TOMPO Andriamanitrareo hanompo AZY sy hitsodrano amin’ny anarany; koa araka ny tenin’ny mpisorona no handaminana ny ady sy vonoana isan-karazany." 
Deuteronomy21:6 Ny loholona rehetra amin’izany tanàna tena akaikin’ny faty izany kosa dia hanasa ny tanany amin’ny renirano, eo ambonin’ilay vantotr’ombivavy izay efa voafolaka ny vozony;" 
Deuteronomy21:7 dia hiloa-bava ireo ka hanao hoe: «Ny tananay tsy nandatsaka aina an’io olona io, ary ny masonay tsy nahita ny zava-nitranga." 
Deuteronomy21:8 TOMPO ô, afaho andraikitra amin’izany ilay Israely vahoaka navotanao, ary aoka ny famonoana olona tsy manan-tsiny mba tsy havelanao hanjaka eo anivony.» Dia ho afaka andraikitra amin’izany famonoana olona izany ireo." 
Deuteronomy21:9 Izany no hialanareo andraikitra amin’ny famonoana olona tsy manan-tsiny, satria nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO ianareo." 
Deuteronomy21:10 Raha miainga hanafika fahavalo ianareo ary atolotry ny TOMPO Andriamanitrareo ho eo an-tananareo izy ka voababonareo," 
Deuteronomy21:11 dia mety hisy aminareo hahita vehivavy anankiray tsara tarehy amin’ireo babo ka ho raiki-pitia azy sy haniry hanambady azy. 
Deuteronomy21:12 Hoentin’io lehilahy io ho ao an-trano ravehivavy, ka hiharatra volon-doha sy hanala hoho," 
Deuteronomy21:13 hanaisotra ny fitafiany tamin’ny nahababo azy sy hiova akanjo, ary hitoetra ao amin-dralehilahy. Mandritra ny iray volana dia hisaona ny ray aman-dreniny ravehivavy; aorian’izany ralehilahy vao hahazo manatona azy sy hampakatra azy ary hanana azy ho vady." 
Deuteronomy21:14 Fa raha avy izay tsy itiavany an-dravehivavy intsony dia halefany handeha araka izay sitrapony izy; fa tsy azony amidy hatao vola aman-karena izy na andevoziny, satria efa novinadiny." 
Deuteronomy21:15 Mety hisy lehilahy mampirafy roa, ka ny iray tiany bebe kokoa ary ny iray tiany kelikely kokoa. Samy niteraka zazalahy aminy izy roa vavy; ary ny zanak’ilay vehivavy tiany kelikely kokoa no lahimatoa." 
Deuteronomy21:16 Amin’ny andro handidiany fananana ho an’ireo zanany lahy, dia tsy azon-dralehilahy atao lahimatoa ny zanak’ilay vehivavy tiany bebe kokoa, raha mbola eo ihany ny zanak’ilay vehivavy tiany kelikely kokoa, satria io no tena lahimatoany." 
Deuteronomy21:17 Eny, ny zanak’ilay vehivavy tiany kelikely kokoa ihany no hekeny ho lahimatoa ka homeny anjaran-droa amin’izay rehetra ananany: noho izy voalohan-janany, dia azy ny fizokiana." 
Deuteronomy21:18 Mety hisy olona manana zanakalahy maditra sy manohitra, ka tsy mihaino ny tenin’ny ray aman-dreniny sady tsy zakany anarina." 
Deuteronomy21:19 Hosamborin’ireo ray aman-dreniny izy ka hoentiny amin’ny fitsarana eo anoloan’ny loholon ’ny tanàna onenany; 
Deuteronomy21:20 ary hiteny amin’ny loholona izy mivady hoe: «Ity zanakay ity dia maditra sy manohitra ka tsy mihaino ny teninay fa mpandany sy mpimamo.» 
Deuteronomy21:21 Dia hitora-bato azy ho faty ny mponina rehetra ao an-tanànany. Izany no hanesoranareo ny fanao ratsy ho fongotra eo anivonareo; ary handre izany ny Israelita rehetra ka hatahotra. 
Deuteronomy21:22 Mety hisy olona manao heloka tokony hahafaty azy ka novonoina ary nahantona amin’ny hazo ilay fatiny. 
Deuteronomy21:23 Tsy havelanareo hiloaka alina eo amin’ny hazo izany faty izany, fa tsy maintsy halevinareo androtriny ihany, satria voaozon’Andriamanitra ny faty mihantona amin’ny hazo; koa aza lotoina ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo." 
Deuteronomy22:1 Raha hitanareo mania ny omby na osy na ondrin’ny mpiray firenena aminareo, dia tsy hialanareo fotsiny izany fa hoentinareo miverin-doha any amin’ny tompony mihitsy." 
Deuteronomy22:2 Raha tsy akaiky anareo ilay tompony na tsy fantatrareo, dia hoentinareo mody eny aminareo ny biby nania ary hitoetra eo aminareo mandra-pitadin’ny tompony azy; ka amin’izay vao haverinareo aminy." 
Deuteronomy22:3 Toy izany koa no hataonareo amin’ny boriky na fitafiana na zavatra hafa verin’ny mpiray firenena aminareo ka hitanareo; fa tsy hialanareo fotsiny izany. 
Deuteronomy22:4 Raha hitanareo potraka eny an-dalana ny boriky na ombin’ny mpiray firenena aminareo, dia tsy hialanareo fotsiny izany fa hampianareo hanarina azy ny tompony." 
Deuteronomy22:5 Aoka ny vehivavy tsy hitafy ny fitafian-dehilahy, ary aoka ny lehilahy tsy hitafy ny fitafiam-behivavy; fa zavatra mahatsiravina eo imason’ny TOMPO Andriamanitrareo ny fanaovana izany." 
Deuteronomy22:6 Raha sendra mahita akanim-borona eo anoloanareo eny an-dalana ianareo, na ambony hazo na amy tany, ka misy vorona efa foy ombàn-dreniny na atody mbola kotrehiny, dia aoka ny zanany tsy halainareo miaraka amin’ny reniny." 
Deuteronomy22:7 Halefanareo mihitsy ny reniny fa ny zanany ihany no halainareo ho anareo, mba hahita soa sy ho maro andro ianareo." 
Deuteronomy22:8 Raha manao trano vaovao ianareo, dia hasianareo aro-fanina manodidina ny tampon-tranonareo; fandrao hisy olona hianjera avy eny ka tsy ny tranonareo no hizaka ny andraikitra amin’ny fahafatesan’ilay olona." 
Deuteronomy22:9 Aza amafazana voan-javatra hafa karazana ny tanimboalobokareo, fandrao samy hanjary voatokana ho an’Andriamanitra na ny vokatry ny voan-javatra nafafinareo na ny vokatry ny tanimboalobokareo." 
Deuteronomy22:10 Aza mampikambana omby sy boriky hiasa tany anareo; 
Deuteronomy22:11 aza mitafy lamba volon’ondry izay rongony ny fahany. 
Deuteronomy22:12 Hasianareo sahondrany ny zorony efatra amin’ny lamba firakofanareo. 
Deuteronomy22:13 Mety hisy lehilahy mampaka-bady ary miray aminy. Avy eo dia tsy tiany indray ravehivavy," 
Deuteronomy22:14 ka haratsiany sy alàny baràka hoe: «Efa nampakatra ity vehivavy ity aho; kanefa tsy nahita ny famantarana maha virijiny azy aho nony niray taminy.» 
Deuteronomy22:15 Dia halain’ny ray aman-drenin-drazazavavy ny famantarana maha virijiny azy ka hoentiny amin’ny fitsarana, eo anoloan’ny loholon ’ny tanàna." 
Deuteronomy22:16 Ary hiteny amin’ny loholona ny rain-drazazavavy hoe: «Nomeko ho vadin’io lehilahy io ny zanako vavy; avy eo dia tsy tiany indray izy," 
Deuteronomy22:17 ka noharatsîny tamiko hoe tsy nahitany ny famantarana maha virijiny azy. Nefa indreto ny famantarana maha virijiny ny zanako vavy.» Dia hovelarin’ny ray aman-drenin-drazazavavy eo anatrehan’ny loholon’ny tanàna ilay lamba nandriany tamin’ny alin’ny fampakarana azy. 
Deuteronomy22:18 Ary hosamborin’ny loholona izany lehilahy izany ka hofaiziny. 
Deuteronomy22:19 Hosazîna sekela volafotsy zato koa ralehilahy, ka homeny ny rain-drazazavavy izany, satria nahafa-baràka tovovavy israelita anankiray izy; nefa dia ho vadiny ihany razazavavy ka tsy azony ariana amin’ny andro rehetra hiainany." 
Deuteronomy22:20 Fa raha marina kosa ny lazain-dralehilahy ka tsy hita ny famantarana maha virijiny an-drazazavavy," 
Deuteronomy22:21 dia hoentina hankeo anoloan’ny varavaran’ny tranon-drainy razazavavy ka hitora-bato azy ho faty ny mponina ao an-tanànany; zava-pady tokoa teo amin’i Israely manko no nataony, raha nijangajanga fony izy mbola tao an-tranon-drainy. Izany no hanesoranareo ny fanao ratsy ho fongotra eo aminareo." 
Deuteronomy22:22 Raha misy lehilahy azo miray amim-behivavy vadin’olona, dia samy hatao maty izy roroa, na ralehilahy izay niray tamin-dravehivavy na ravehivavy koa. Izany no hanesoranareo ny fanao ratsy ho fongotra eo aminareo." 
Deuteronomy22:23 Raha misy tovovavy virijiny efa fofombadin’olona ka eo an-tanàna izy no hitan-dehilahy anankiray sy iraisany," 
Deuteronomy22:24 dia hoentinareo hankeo am-bavahadin’izany tanàna izany izy roroa, ka hotorahanareo vato ho faty: ravehivavy moa, satria tsy niantso vonjy nefa tao an-tanàna ihany; ary ralehilahy koa, satria niray tamin’ny vadin’ny namany. Izany no hanesoranareo ny fanao ratsy ho fongotra eo aminareo." 
Deuteronomy22:25 Fa raha any an-tsaha kosa ralehilahy no mahita an’ilay tovovavy fofombadin’olona ka misavika azy sy miray aminy, dia ralehilahy izay niray taminy ihany no hatao maty." 
Deuteronomy22:26 Fa razazavavy tsy hasianareo na inona na inona, satria tsy misy ota tokony hahafaty azy. (Mitovy amin’ny olona namely ny namany ka nahafaty azy manko izany toe-javatra izany)." 
Deuteronomy22:27 Eny, tany an-tsaha no nahitan’io lehilahy io an-drazazavavy; ary niantso vonjy ihany ilay tovovavy fofombadin’olona, saingy tsy nisy namonjy azy." 
Deuteronomy22:28 Raha misy lehilahy mahita tovovavy tsy mbola fofombadin’olona ka misavika azy sy miray aminy, ary tratra manao izany izy roroa," 
Deuteronomy22:29 dia hanome sekela volafotsy dimampolo ho an’ny rain-drazazavavy io lehilahy io; ary satria efa nanaovany an-keriny ilay tovovavy, dia hovadiny izy ary tsy ho azony ariana amin’ny andro rehetra hiainany." 
Deuteronomy23:1 Tsy misy olona mahazo miray amin’ny vadin-drainy, fa mahavery zo aman-kasina an-drainy izany." 
Deuteronomy23:2 Ny lehilahy torotoro vihina na tapaka filahiana dia tsy mahazo miditra ho anisan’ny fiangonan’ireo mpivavaka amin’ny TOMPO. 
Deuteronomy23:3 Ny zazasary dia tsy mahazo miditra ho anisan’ny fiangonan’ireo mpivavaka amin’ny TOMPO; na ny taranany fahafolo aza, dia tsy hahazo miditra ho anisan’ny fiangonan’ireo mpivavaka amin’ny TOMPO." 
Deuteronomy23:4 Ny Hamônita sy ny Môabita dia tsy mahazo miditra na oviana na oviana ho anisan’ny fiangonan’ireo mpivavaka amin’ny TOMPO; na ny taranany fahafolo aza, dia tsy mahazo miditra ho anisan’ny fiangonan’ireo mpivavaka amin’ny TOMPO." 
Deuteronomy23:5 Tsy nitsena sakafo sy rano anareo teny an-dalana manko ny Hamônita sy ny Môabita fony ianareo niala tany Ejipta; sady ry zareo Môabita koa no nampaka an’i Balahàma, zanakalahin’i Behôra, avy tany Petôra any Mezôpôtamia, ary nanamby vola azy mba hanozona anareo." 
Deuteronomy23:6 Kanefa ny TOMPO Andriamanitrareo tsy nety nihaino an’i Balahàma, fa nampody ny fanozonana ho fitahiana anareo IZY noho ny fitiavany anareo." 
Deuteronomy23:7 Aza mitady izay hiadanan’ireo firenena ireo na izay hahasoa azy na oviana na oviana ianareo amin’ny andro rehetra hiainanareo. 
Deuteronomy23:8 Aza hamavoinareo ny Edômita, satria taranaky ny mpiray tampo izy mbaminareo. Aza hamavoinareo koa ny Ejiptianina, satria efa mba vahiny tany amin’ny taniny ianareo." 
Deuteronomy23:9 Ny valovotak’ireo firenena roa tonta ireo, manomboka eo amin’ny taranaka fahatelo, dia hahazo miditra ho anisan’ny fiangonan’ireo mpivavaka amin’ny TOMPO." 
Deuteronomy23:10 Raha eo am-pitobiana hanafika fahavalo ianareo, dia fadio ny zava-dratsy rehetra." 
Deuteronomy23:11 Raha eo aminareo no misy miaramila tsy madio satria nanary lahinaina tsy nahy tamin’ny alina, dia hivoaka ny toby izy ary tsy hiditra ao." 
Deuteronomy23:12 Handro izy rehefa harivariva, ary mahazo miverina eo amin’ny toby indray nony tokony ho maty masoandro." 
Deuteronomy23:13 Aoka hisy tany voafaritrareo any ivelan’ny toby mba ho fivoahanareo. 
Deuteronomy23:14 Ary mitondrà fantàka miaraka amin’ny fiadianareo; ka raha hihataka hivoaka ianareo, dia io fantàka io no hihadianareo lavaka hivoahana sy hanotofanareo ny dikinareo." 
Deuteronomy23:15 Mandeha eo afovoan’ny tobinareo ilay TOMPO Andriamanitrareo mba hiaro anareo sy hampanaiky resy ny fahavalonareo; ka dia ho faritra masina ny tobinareo, ary tsy tokony hahita zava-maharikoriko eo aminareo ny Tompo mba tsy hialany aminareo." 
Deuteronomy23:16 Aza atolotrareo ny tompony intsony ny andevo izay mandositra mialoka eo aminareo. 
Deuteronomy23:17 Eo aminareo no honenany, dia eo amin’ny toerana izay fidiny ao amin’ny tanànanareo mba hahafinaritra azy; fa aza mampahory azy ianareo." 
Deuteronomy23:18 Aoka tsy hisy vehivavy na lehilahy israelita hanolo-tena hijangajanga ho fanompoan-tsampy. 
Deuteronomy23:19 Aza ekena hoentina eo an- tranon’ny TOMPO Andriamanitrareo mba hanefana voady na ny tangim-behivavy janga na ny karaman’alikalahy: ireo zavatra anankiroa ireo manko dia samy zava-mahatsiravina eo imason’ny TOMPO Andriamanitrareo. 
Deuteronomy23:20 Aza mampanàna zavatra amin’ny mpiray firenena ianareo, na vola, na hanina, na zavatra hafa mety hampananàna." 
Deuteronomy23:21 Ny olona hafa firenena ihany no azonareo ampananàn-javatra, fa ny mpiray firenena kosa tsy hanaovanareo izany; dia hotahîn ’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo amin’ny zavatra rehetra hataonareo, any amin’ny tany izay efa hidiranareo mba halainareo ho fananana." 
Deuteronomy23:22 Raha mivoady hanao sorona na fanatitra amin’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo, dia aza ela fanefa; raha tsy izany kosa dia hanadinany anareo tokoa ilay voady ka ho fahotana aminareo." 
Deuteronomy23:23 Fa raha tsy mivoady ianareo, dia tsy fahotana aminareo izany." 
Deuteronomy23:24 Izay aloaky ny vavanareo dia imasoy hotanterahina, araka ny voady an-tsitrapo notononin’ny vavanareo tamin’ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy23:25 Raha ianareo sendra mandalo ny tanimboaloboky ny namanareo, dia mahazo manaram-po mihinam-boaloboka hahavoky; fa aza mitondra mody." 
Deuteronomy23:26 Raha ianareo sendra mandalo ny tanimbarin’ny namanareo, dia mahazo mioty salohim-bary amin’ny tananareo; fa aza jinjanareo antsy ny variny." 
Deuteronomy24:1 Mety misy lehilahy naka vady sy efa nampakatra azy; kanefa tafara tsy tia azy intsony ralehilahy noho ny ahitany zavatra azo kianina eo amin-dravehivavy. Dia hanoratra taratasy fanariam-bady ho an-dravehivavy izy sy hanolotra izany eo an-tanany ka hampiala azy ao an-tranony. 
Deuteronomy24:2 Rehefa niala ny trano ravehivavy, dia lasa nanambady olon-kafa." 
Deuteronomy24:3 Mety tsy tia an-dravehivavy intsony ilay lehilahy faharoa nanambady azy ka manoratra taratasy fanariam-bady sy manolotra izany eo an-tanany ary mampiala azy ao an-tranony; na koa mety maty izany lehilahy faharoa nanambady azy izany. 
Deuteronomy24:4 Ilay lehilahy voalohany nanambady azy ka nanary azy dia tsy mahazo manambady azy intsony, satria efa voaloto ravehivavy ho azy sady zava-mahatsiravina eo imason’ny TOMPO izany. Aza atao tototra heloka ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo." 
Deuteronomy24:5 Rehefa misy lehilahy vao nampaka-bady, dia tsy handehandeha hiantafika izy ary tsy hampanaovina raharaham-bahoaka; fa havela izy hitoetra herintaona ao an-tranony ka hampifaly ny vady izay vao nampakariny." 
Deuteronomy24:6 Aza misy maka ny vato roa fikoseham-bary na ny vatony ambony ho antoka, fa maka aina ho antoka izany." 
Deuteronomy24:7 Rehefa misy Israelita hita mangalatra ny anankiray amin’ireo mpiray firenena aminy ka manandevo azy na mivarotra azy, dia hatao maty ilay mpangalatra. Izany no hanesoranareo ny fanao ratsy ho fongotra eo aminareo." 
Deuteronomy24:8 Mitandrema ny amin’ny aretin-koditra isan-karazany, ka imasoy fatratra ny hanatanteraka ny zavatra rehetra hatoron’ireo Levita mpisorona." 
Deuteronomy24:9 Tsarovy izay nataon’ny TOMPO Andriamanitrareo tamin’i Miriama teny an-dalana, fony ianareo niala tany Ejipta." 
Deuteronomy24:10 Rehefa ny namanareo no ampindraminareo zavatra na inona na inona, dia aza miditra ao an-tranony handray ny antoka aminy." 
Deuteronomy24:11 Mijanòna ao alatrano, ary ny lehilahy izay nampindraminareo zavatra no hamoaka ny antoka ho aminareo ao alatrano." 
Deuteronomy24:12 Raha ohatra lehilahy mahantra no manome ny lambany ho antoka, dia aza tananareo miloaka alina io antoka io fa tsy maintsy haverinareo aminy mihitsy rehefa tokony ho maty masoandro, mba hirakofany ka hisaorany anareo. Dia ho asa soa vitanareo izany eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy24:13  
Deuteronomy24:14 Aza ampahorînareo ny mpikarama izay mahantra sy ory, na anisan’ny mpiray firenena aminareo izy na anisan’ny vahiny eo amin’ny taninareo sy ao an-tanànanareo." 
Deuteronomy24:15 Fa ny andro anaovany ihany no hanomezanareo ny karamany, ary aza avela ho tratry ny masoandro milentika izany satria mahantra izy sady io karama io no andrandrain’ny fony. Aoka tsy hitaraina amin’ny TOMPO noho ny nafitsokareo izy, fa dia ho fahotana aminareo izany." 
Deuteronomy24:16 Ny ray aman-dreny tsy hatao maty amin’ny ataon’ny zanany ary ny zanaka tsy hatao maty amin’ny ataon’ny ray aman-dreniny; fa samy hatao maty amin’ny fahotany avy ny isam-batan’olona. 
Deuteronomy24:17 Aza manao fitsarana miangatra amin’ny vahiny sy ny kamboty ary aza maka ny fitafian’ny mpitondratena ho antoka. 
Deuteronomy24:18 Tsarovy fa nandevozina tany Ejipta ianareo, ary ny TOMPO Andriamanitrareo no efa nanavotra anareo ho afaka tany; koa izany no andidiako anareo hanatanteraka izany zavatra izany." 
Deuteronomy24:19 Rehefa jinjainareo ny varinareo any an-tsaha, ka misy amboara iray hadinonareo any, dia aza miverina haka azy; fa aoka ho an’ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena izany. Dia hotahîn ’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo amin’ny asa rehetra ataonareo." 
Deuteronomy24:20 Rehefa ahintsanareo sy angoninareo ny ôlivanareo, dia aza miverina hioty izay ôliva sisa tavela; fa aoka ho an’ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena izany." 
Deuteronomy24:21 Rehefa otazanareo ny voalobokareo, dia aza miverina hitsimpona izay sampaho sisa tavela; fa aoka ho an’ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena izany." 
Deuteronomy24:22 Tsarovy fa nandevozina tany Ejipta ianareo; koa izany no andidiako anareo hanatanteraka izany zavatra izany. 
Deuteronomy25:1 Mety misy olona anankiroa manana ady ka mankeo amin’ny fitsarana; dia tsaraina izy roroa ka homen-drariny izay manan-drariny ary hohelohina kosa izay meloka. 
Deuteronomy25:2 Raha tokony hokapohina ny meloka, dia hasain’ny mpitsara hivalandotra amin’ny tany izy ka hokapohina eo anatrehan’ilay mpitsara; ary arakaraka ny helony no isan’ny kapoka hatao aminy." 
Deuteronomy25:3 Hatramin’ny efapolo no kapoka azo amelezana azy, fa tsy hatao mihoatra; fandrao raha mihoatra noho izany, dia ho toy ny tsinontsinona eo imasonareo ny mpiray firenena aminareo." 
Deuteronomy25:4 Aza akombonareo ny vavan’ny omby mively vary. 
Deuteronomy25:5 Mety misy mpirahalahy miara-monina, ka maty momba ny anankiray. Amin’izay, dia aoka ny vadin’ny maty tsy hanambady vahiny any ivelam-pianakaviana; fa ny zaodahiny ihany no aoka handeha hanambady azy, ka hitondra loloha azy." 
Deuteronomy25:6 Ary ny lahimatoa izay haterany no haka ny anaran’ilay rahalahy efa maty, mba tsy hahafaty anarana azy eo amin’i Israely." 
Deuteronomy25:7 Raha tsy sitra-dralehilahy ny hitondra loloha ny vadin-drahalahiny, dia aoka hanatona ny loholona eo amin’ny fitsarana ravehivavy ka hanao hoe: «Tsy mety mamelona ny anaran’ny rahalahiny eo amin’i Israely ny zaodahiko, fa tsy te hitondra loloha ahy»." 
Deuteronomy25:8 Dia hantsoin’ireo loholon’ny tanàna ralehilahy ka hohadininy. Ary raha miteny izy ka manao hoe: «Tsy sitrako ny hanambady azy!»," 
Deuteronomy25:9 dia hanatona azy eo anatrehan’ireo loholona ity vadin-drahalahiny ka hanala ny kapa amin’ny tongo-dralehilahy ary handrora amin’ny tavany sady hiteny hoe: «Toy izany no hatao amin’ny lehilahy tsy mety manome taranaka ny rahalahiny!» 
Deuteronomy25:10 Ary ny fianakavian’izany lehilahy izany eo amin’i Israely dia hampiana anarana hoe: «Fianakavian’ilay nalan-kapa.» 
Deuteronomy25:11 Mety misy olona roa lahy miady, ary ny vadin’ny anankiray kosa manatona hanafaka ny vadiny eo an-tanan’ilay mamely azy; raha maninji-tanana ravehivavy ka mandray ny ankasarotan’ilay lehilahy mifamely amin’ny vadiny," 
Deuteronomy25:12 dia tsy hanananareo antra izany vehivavy izany fa hotapahinareo ny tanany. 
Deuteronomy25:13 Aoka tsy hisy vatomizàna mahery lanja sy latsa-danja ao an-kitaponareo. 
Deuteronomy25:14 Aoka tsy hisy famarana lehibebe sy kelikely. 
Deuteronomy25:15 Vatomizana sy famarana tonga ohatra sy ara-dalàna no aoka hotananareo mba ho maro andro iainana ianareo, any amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo." 
Deuteronomy25:16 Satria izay rehetra manao zavatra tsy an-drariny toy ireny dia maharikoriko eo imason’ny TOMPO Andriamanitrareo. 
Deuteronomy25:17 Tsarovy izay nataon’ny Hamalekita taminareo teny an-dalàna, taorian’ny nialanareo tany Ejipta." 
Deuteronomy25:18 Tsy nanan-tahotra an’Andriamanitra ireo fa nanehatra anareo teny an-dalàna sy namely izay trotraka teo amin’ny vodilaharanareo fony ianareo reraka sy sasatra. 
Deuteronomy25:19 Hataon’ny TOMPO Andriamanitrareo mahazo fitsaharana ianareo izao ka tsy ho voahelingelin’ny fahavalo rehetra manodidina anareo any amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho anjara fanananareo; dia hovonoinareo ho faty ny Hamalekîta amin’izay mba tsy hisy olona hahatsiaro azy intsony eto amin’izao tontolo izao. Aza hadinoinareo izany! 
Deuteronomy26:1 Rahatrizay ianareo tafiditra ao amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho anjaranareo ka hahazo azy ho fanananareo sy hiorim-ponenana eo," 
Deuteronomy26:2 dia makà ampahan’ny voaloham-bokatra rehetra azonareo avy amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo, ka ataovy an-tsobika izany. Dia mankanesa amin’ny toerana izay hofidin’ny TOMPO Andriamanitrareo mba hipetrahan’ny voninahiny;" 
Deuteronomy26:3 ary samia ianareo manatona ny mpisorona mpanao raharaha amin’izany andro izany, ka milazà aminy hoe: «Manambara amin’ny TOMPO Andriamanitrao aho anio fa tonga eto amin’ny tany izay nianianan’ny TOMPO tamin’ny razambentsika homena antsika.»" 
Deuteronomy26:4 Dia horaisin’ilay mpisorona kosa ny sobika eny an-tananareo ka hapetrany eo anoloan’ny alitara n’ny TOMPO Andriamanitrareo. 
Deuteronomy26:5 Ary samy hiteny eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo ka hanao hoe: «Aramianina mpanjenjena ilay razambeko; nidina nankany Ejipta izy, dia nivahiny tany niaraka tamin’olom-bitsy; ka tany izy no tonga firenena lehibe sy mahery sady maro isa." 
Deuteronomy26:6 Ratsy fitondra anay ny Ejiptianina ka nampahory anay sy nampanao anay fanompoana mafy. 
Deuteronomy26:7 Dia nitarainanay ilay TOMPO Andriamanitry ny razambenay, ka nohenoiny ny feonay ary hitany fa nahantra sy nijaly sady nampahorîna izahay." 
Deuteronomy26:8 Fiarovana mahery sy fahefana tsy hay tohaina ombàn’ny fampatahorana goavana sy famantarana ary zava-mahagaga no namoahan’ny TOMPO anay hiala tany Ejipta; 
Deuteronomy26:9 ary nentiny hiditra teto amin’ity tany ity izahay ka nomeny anay ity tany ity, dia tany tondra-dronono sy tantely." 
Deuteronomy26:10 Koa ankehitriny, TOMPO ô, intỳ aho mitondra ny voaloham-bokatr’ilay tany izay efa nomenao ahy.» Dia samy hametraka izany zavatra izany eo anoloan’ny Toeramasin ’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo sady hiankohoka hitsaoka ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy26:11 Avy eo noho ny soa rehetra izay nomen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo, dia hifaly ianareo miaraka amin’ny Levita sy ny vahiny eo aminareo." 
Deuteronomy26:12 Isaky ny telo taona no fanangonana ny fahafolon-karena. Ka rehefa tapitra voaavakareo ny fahafolon-karena rehetra avy amin’ny vokatrareo, dia omeo ny Levita sy ny vahiny ary ny kamboty sy ny mpitondratena izany mba hananany hanin-kahavoky azy ao an-tanànanareo;" 
Deuteronomy26:13 ary samia ianareo miteny eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrareo hoe: «Efa navoakako niala ny tranoko, TOMPO ô, ny zavatra voatokana ho Anao ka nomeko ny Levita sy ny vahiny ary ny kamboty sy ny mpitondratena, araka ny didy manontolo izay nampitainao tamiko; tsy nisy nodikaiko na nohadinoiko ny didinao ny amin’izany." 
Deuteronomy26:14 Ireo zavatra ireo tsy nisy nohaniko fony aho nisaona, na navoakako ny tranoko fony aho naloto ara-pivavahana, na nomeko hatao fanatitra noho ny maty; fa efa nihaino ny feonao aho, ry TOMPO Andriamanitro, ka nanao araka izay rehetra nandidianao ahy." 
Deuteronomy26:15 Tsinjovy avy ao amin’ny fonenanao masina any an- danitra ka tahio ilay Israely vahoakanao sy ilay tany izay nomenao anay araka ny fianianana nataonao tamin’ny razambenay, dia tany tondra-dronono sy tantely.»" 
Deuteronomy26:16 Anio no andidian’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo hanatanteraka ireo lalàna amam-pitsipika ireo; koa himasoanareo hotanterahina amin’ny fonareo manontolo sy amin’ny fanahinareo manontolo ireo. 
Deuteronomy26:17 Efa nampiteneninareo ny TOMPO androany fa ho Andriamanitrareo Izy, ary ianareo hanaraka ny sori-dàlany ka hitandrina ny lalànany sy didy amam-pitsipiny ary hihaino ny feony." 
Deuteronomy26:18 Efa nampitenenin’ny TOMPO kosa ianareo androany fa ho vahoaka fananany sarobidy indrindra ianareo, araka izay nampanantenainy taminareo, sady hitandrina ny didiny rehetra." 
Deuteronomy26:19 Eny, tiany hasandratra ho ambonin’ny firenena rehetra izay nataony ianareo na amin’ny voninahitra na amin’ny laza na amin’ny famirapiratana; dia ho vahoaka voatokana ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo, araka izay nampanantenainy." 
Deuteronomy27:1 Dia nandidy ny vahoaka i Mosesy sy ny loholon ’i Israely ka nanao hoe: –Tandremo avokoa ny didy izay ampitaiko aminareo anio. 
Deuteronomy27:2 Amin’ny andro hitànareo ny ony Jôrdàna ho any amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo, dia vato lehibe no hatsanganareo ka holaloranareo sokay;" 
Deuteronomy27:3 ary hosoratanareo eo amin’ireo vato ireo ny teny rehetra momba ity Lalàna ity, vantany vao tafita ny ony ianareo. Izany no hidiranareo ao amin’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo, dia tany tondra-dronono sy tantely, araka izay nampanantenain’ny TOMPO Andriamanitry ny razambenareo taminareo." 
Deuteronomy27:4 Any amin’ny tendrombohitra Hebala no hatsanganareo sy holaloranareo sokay ireo vato izay ameperako anareo anio ireo, rehefa tafita ny ony Jôrdàna ianareo." 
Deuteronomy27:5 Eo koa no hanorenanareo alitara ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo, dia alitara vato tsy voapai-by." 
Deuteronomy27:6 Vato tsy voavoatra no hanorenanareo io alitara io, ary eo amboniny dia hanoloranareo sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy27:7 Hanolotra sorom-pihavanana koa ianareo, ka hihinana eo an-toerana sady hifaly eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy27:8 Amin’ireo vato voatsangana ireo kosa no hanoratanareo ny teny rehetra momba ity Lalàna ity ka hataonareo velona tsara ny soratra. 
Deuteronomy27:9 Dia niteny tamin’ny Israelita rehetra indray i Mosesy sy ireo Levita mpisorona ka nanao hoe: –Mangina ka mihainoa, ry Israelita. Izao anio izao ianareo no efa tonga vahoakan’ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy27:10 Koa henoy ny feon’ny TOMPO Andriamanitrareo ary tanteraho ny didy aman-dalàny izay ampitaiko aminareo anio. 
Deuteronomy27:11 Androtrizay koa dia nandidy ny vahoaka i Mosesy ka nanao hoe: 
Deuteronomy27:12 –Rehefa tafita ny ony Jôrdàna ianareo, dia ireto foko ireto no ho eo amin’ny tendrombohitra Gerizîma amin’ny fanononam- pitahiana ho an’ny vahoaka: dia i Simehôna, i Levỳ, i Jodà, i Jisakara, i Jôsefa ary i Benjamîna." 
Deuteronomy27:13 Ireto foko ireto kosa no ho eo amin’ny tendrombohitra Hebala amin’ny fanononana ozona: dia i Reobena, i Gada, i Asera, i Zebolòna, i Dana, ary i Naftalỳ." 
Deuteronomy27:14 Dia hiteny amin’ny Israelita rehetra ny Levita ka feo mahery no hilazany hoe: 
Deuteronomy27:15 «Ho voaozona anie ny olona izay manao sarin-javatra voasokitra ho sampiny na sarin-javatra amin’ny metaly nempoina ka mametraka azy hotsaohina an-takona, satria maharikoriko eo imason’ny TOMPO ny asan-tanan’ny mahay taozavatra toy ireny!» Dia hamaly ny vahoaka rehetra ka hanao hoe: « Amen!»" 
Deuteronomy27:16 «Ho voaozona anie izay manao tsinontsinona ny ray aman-dreniny!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!» 
Deuteronomy27:17 «Ho voaozona anie izay mamindra ny orimbato faritry ny tanin’ny namany!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!» 
Deuteronomy27:18 «Ho voaozona anie izay mamery lalana ny jamba!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!» 
Deuteronomy27:19 «Ho voaozona anie izay manao fitsarana miangatra amin’ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!» 
Deuteronomy27:20 «Ho voaozona anie izay miray amin’ny vadin-drainy fa mahavery zo aman-kasina an-drainy izany!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe; «Amen!» 
Deuteronomy27:21 «Ho voaozona anie izay miray amin’ny biby!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!» 
Deuteronomy27:22 «Ho voaozona anie izay miray amin’ny anabaviny, na zanakavavin-drainy izany na zanakavavin-dreniny!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!»" 
Deuteronomy27:23 «Ho voaozona anie izay miray amin’ny rafozambaviny!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!» 
Deuteronomy27:24 «Ho voaozona anie izay mahafaty an-takona ny namany!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!» 
Deuteronomy27:25 «Ho voaozona anie izay mandray kolikoly hahafaty olona tsy manan-tsiny!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!» 
Deuteronomy27:26 «Ho voaozona anie izay tsy mankatò ireo teny momba ity Lalàna ity sy tsy manatanteraka azy!» Ary ny vahoaka rehetra hanao hoe: «Amen!». 
Deuteronomy28:1 Raha ekenareo tokoa ny TOMPO Andriamanitrareo ka imasoanareo hotanterahina ny didiny rehetra izay ampitaiko aminareo anio, dia hasandrany ho ambonin’ny firenena rehetra amin’ny tany ianareo;" 
Deuteronomy28:2 eny, raha ekenareo ny TOMPO Andriamanitrareo, dia ho tonga aminareo sy ho azonareo ireto fitahiana isan-karazany ireto:" 
Deuteronomy28:3 Hotahîna ianareo na ny ao an-tanàn-dehibe na ny any ambanivohitra. 
Deuteronomy28:4 Ho maro anaka ianareo, hiavosa ny vokatry ny taninareo ary ho maro taranaka ny biby fiompinareo, dia ny omby sy ondry aman’osinareo." 
Deuteronomy28:5 Hotahîna ianareo ka ho feno voankazo ny haronareo ary ho feno lafarinina ny vata fitahirizan-tsakafonareo. 
Deuteronomy28:6 Hotahîna ianareo na miditra na mivoaka ny tranonareo. 
Deuteronomy28:7 Hatolotry ny TOMPO horesenareo ny fahavalo izay mitsangana hiady aminareo; ka raha lalana iray no handrosoany hiady aminareo, dia lalana fito kosa no handosirany hiala eo anoloanareo." 
Deuteronomy28:8 Handidy ny fitahiany ho aminareo ny TOMPO Andriamanitrareo, ka hambenany ny sompitrareo ary hampanjariany avokoa izay rehetra ataon’ny tananareo; eny, hotahîny ianareo any amin’ny tany izay omeny anareo." 
Deuteronomy28:9 Raha tandremanareo ny didin’ny TOMPO Andriamanitrareo ka tanterahinareo ny sori-dàlany, dia hasandrany ho firenena voatokana ho Azy ianareo araka izay efa nianianany taminareo;" 
Deuteronomy28:10 dia hahita avokoa ny firenena fa ny anaran’ny TOMPO no antsoina aminareo, ka hatahotra anareo izy rehetra." 
Deuteronomy28:11 Hataon’ny TOMPO manana amby ampy ny soa hafafiny aminareo, any amin’ny tany izay nianianany tamin’ny razambenareo homena anareo: ho maro anaka ianareo, ho maro taranaka ny biby fiompinareo ary hiavosa ny vokatry ny taninareo." 
Deuteronomy28:12 Hovohan’ny TOMPO ho anareo ny lanitra izay itahirizany rano sarobidy, mba handatsahany orana ny taninareo amin’ny fotoanandrony ary hitahiany ny asa rehetra ataonareo. Ianareo tsy mba hisambotra vola mihitsy, fa firenena maro kosa no hampisamborinareo." 
Deuteronomy28:13 Hataon’ny TOMPO ho lohalaharana ianareo fa tsy ho farany, ary hiroso ho ambony hatrany fa tsy ho ambany, satria ekenareo sady imasoanareo harahina ny didin’ny TOMPO Andriamanitrareo, didy izay ampitaiko aminareo anio;" 
Deuteronomy28:14 eny, ny didy rehetra izay ampitaiko aminareo anio dia aza ialana mihitsy mba hanarahana sy hanompoana andriamani-kafa." 
Deuteronomy28:15 Raha tsy ekenareo kosa ny TOMPO Andriamanitrareo ka tsy imasoanareo hotanterahina ny didy aman-dalànany rehetra izay ampitaiko aminareo anio, dia ho tonga sy hianjady aminareo ireto ozona rehetra ireto:" 
Deuteronomy28:16 Ho voaozona ianareo na ny ao an-tanàn-dehibe na ny any ambanivohitra. 
Deuteronomy28:17 Tsy hisy voankazo ny haronareo ary tsy hisy lafarinina ny vata fitahirizan-tsakafonareo. 
Deuteronomy28:18 Tsy ho maro anaka ianareo; tsy hiavosa ny vokatry ny taninareo, ary tsy ho maro taranaka ny omby sy ondry aman’osinareo." 
Deuteronomy28:19 Ho voaozona ianareo na miditra na mivoaka ny tranonareo. 
Deuteronomy28:20 Amin’izay rehetra ataonareo, dia ozona sy tahotra aman’ahiahy no halefan’ny TOMPO aminareo; ka ho ringana sy ho levona faingana ianareo satria ratsy tokoa ny nataonareo tamin’ny nandaozanareo Azy." 
Deuteronomy28:21 Hataon’ny TOMPO azon’ny areti-mandringana ianareo ka ho lany ritra tsy ho eo amin’ny tany izay efa hidiranareo mba halainareo ho fananana. 
Deuteronomy28:22 Areti-mahasaozanina sy tazo mahamay ary fanaintainana no hamelezan’ny TOMPO anareo; hasiany amin’ny andro mihantona sy vary main’ny rivotra na maty fotsy ianareo; dia hanjohy anareo ireny rehetra ireny ka ho lany ritra ianareo. 
Deuteronomy28:23 Ho mafy toy ny varahina ny lanitra eo ambony lohanareo, ary ho mafy toy ny vy ny tany eo ambany tongotrareo." 
Deuteronomy28:24 Toy izay ranonorana, dia vovoka sy fasika no halefan’ny TOMPO ho amin’ny taninareo; avy eny amin’ny habakabaka no hilatsahan’izany vovoka sy fasika izany aminareo, mandra-paharinganareo." 
Deuteronomy28:25 Hatolotry ny TOMPO horesen’ny fahavalo ianareo; ka raha lalana iray no handrosoanareo hiady aminy, dia lalana fito kosa no handosiranareo hiala eo anoloany. Ho zava-mahatsiravina ny nihatra taminareo ho an’ny fanjakana rehetra ambonin’ny tany." 
Deuteronomy28:26 Ary hihinana ny fatinareo ny voro-manidina rehetra sy ny bibidia, ka tsy hisy hanaitaitra azy." 
Deuteronomy28:27 Hamelezan’ny TOMPO anareo, tahaka ny hamelezany an’i Ejipta, ny vay isan-karazany sy ny hatina ary ny hazaka tsy andairam-panafody;" 
Deuteronomy28:28 hamelezan’ny TOMPO anareo koa ny fahadalana sy ny fahajambana ary ny fahaverezan-tsaina. 
Deuteronomy28:29 Dia hitsapatsapa ianareo na dia amin’ny mitataovovonana aza, tahaka ny jamba mitsapatsapa ao anaty haizim-pito; tsy hahomby amin’ny zavatra hirosoanareo ianareo; hampahorîn’ny sasany sy hobaboiny mandrakariva ianareo, fa tsy hisy hamonjy." 
Deuteronomy28:30 Hisy vehivavy efa fofombadinareo fa lehilahy hafa no hahazo azy; hanao trano ianareo, fa tsy hitoetra ao; hamboly voaloboka ianareo, fa tsy handray ny vokany." 
Deuteronomy28:31 Ny ombinareo hovonoina eo imasonareo, fa tsy hihinananareo; ny borikinareo halaina an-keriny eo anatrehanareo, fa tsy haverina aminareo; ny ondry aman’osinareo hafoy ho an’ny fahavalonareo, fa tsy hisy hamonjy anareo;" 
Deuteronomy28:32 ny zanakalahinareo sy zanakavavinareo hafoy ho an’ny firenena hafa ka ny masonareo hipitrapitra sy ho valalanina manontolo andro noho ny alahelo azy, fa tsy hahefa na inona na inona ny tananareo." 
Deuteronomy28:33 Ny vokatry ny taninareo sy izay rehetra efa nisasaranareo dia hohanin’ny firenena izay tsy fantatrareo; ary hampahorîn’ny sasany sy homongomongoiny mandrakariva ianareo. 
Deuteronomy28:34 Dia hanjary adala ianareo eo am-pijerena ny zavatra izay ho hitan’ny masonareo. 
Deuteronomy28:35 Hamelezan’ny TOMPO anareo ny vay ratsy, izay tsy andairam-panafody, dia vay ratsy hahavoa ny lohalikareo sy ny fenareo, ary hanenika ny tenanareo manontolo hatreo an-tampon-doha ka hatrany am-paladia." 
Deuteronomy28:36 Hoentin’ny TOMPO ianareo sy ny mpanjaka hatsanganareo ho filohanareo mba ho any amin’ny firenena izay tsy fantatrareo na ny razambenareo; ary any no hanompoanareo andriamani-kafa, dia vato aman-kazo voasokitra." 
Deuteronomy28:37 Ho figagàn’ny olona sy ho ambentinteniny ary ho fihomehezany ianareo any amin’ny firenena rehetra izay hitondran’ny TOMPO anareo. 
Deuteronomy28:38 Voan-javatra betsaka no hoentinareo hafafy any an-tsaha, fa kely kosa no vokatra hangoninareo, satria ho lanin’ny valala ireny." 
Deuteronomy28:39 Hamboly voaloboka ka hikolokolo azy ianareo, nefa tsy hisotro divay akory; tsy hioty voaloboka akory aza ianareo, satria hohanin’ny fositra ireny." 
Deuteronomy28:40 Hanana fototr’ôliva manerana ny faritaninareo ianareo; nefa tsy hisy menaka hihosoranareo akory, satria hihintsana tsy mbola matoy ny ôlivanareo." 
Deuteronomy28:41 Hiteraka zazalahy sy zazavavy ianareo; nefa tsy ho anareo ireny, satria ho lasan-ko babo." 
Deuteronomy28:42 Ny hazonareo sy ny vokatry ny taninareo dia ho lanin’ny valala avokoa. 
Deuteronomy28:43 Ny vahiny eo aminareo no hisandratra ho ambony dia ambony noho ianareo, fa ianareo kosa ho ambany dia ambany." 
Deuteronomy28:44 Ireo no hampisambo-bola anareo fa tsy ianareo intsony no hampisambotra azy. Ireo no ho lohalaharana fa ianareo ho farany. 
Deuteronomy28:45 Dia ho tonga aminareo ireo ozona rehetra ireo, fa hanjohy anareo sy hianjady aminareo mandra-paharinganareo, satria tsy nekenareo ny TOMPO Andriamanitrareo sady tsy notandremanareo ny didy aman-dalàna izay nampitainy taminareo." 
Deuteronomy28:46 Ho famantarana sy fampitandremana hatrany hatrany ireny ho anareo sy ho an’ny taranakareo. 
Deuteronomy28:47 Noho ianareo tsy manompo amin-kafaliana sy risipo ilay TOMPO Andriamanitrareo, fony ianareo nanam-be tamin’ny zavatra rehetra," 
Deuteronomy28:48 dia ho mpanompon’ny fahavalo halefan’ny TOMPO hamely anareo, ka hianjadian’ny hanoanana sy hetaheta ary hihafy amin’ny fitafiana sy ny zavatra isan-karazany. Hanisy zioga vy eo an-tsorokareo ny Tompo, mandra-pandringany anareo." 
Deuteronomy28:49 Firenena avy lavitra, firenena avy any am-paran’ny tany sady tsy fantatrareo ny fiteniny, izany no hoentin’ny TOMPO hiady aminareo; tahaka ny voromahery miantonta hipaoka remby no hiavian’izany firenena izany aminareo:" 
Deuteronomy28:50 dia firenena masiaka endrika, tsy hanaja ny antitra na hiantra ny tanora," 
Deuteronomy28:51 hihinana ny vokatry ny fiompianareo sy ny vokatry ny taninareo, mandra-paharinganareo. Tsy havelany ho anareo na vary, na divay, na ny zanak’omby sy ondry aman’osinareo, mandra-pahafongony anareo." 
Deuteronomy28:52 Hataony fahirano ianareo, any amin’ny tanàna rehetra misy anareo eran’ny taninareo, mandra-pandravany ny manda avo sy mafy izay itokianareo; eny, hataony fahirano ianareo, any amin’ny tanàna rehetra misy anareo, eran’ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo." 
Deuteronomy28:53 Mandritra izany fahirano izany, rehefa hanery mafy anareo ny fahavalonareo, dia ny zanakareo no hohaninareo; eny, ny nofon’ny zanakalahy sy zanakavavy izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo no hataonareo sakafo." 
Deuteronomy28:54 Ny lehilahy faran’izay miangentsana sy miaingitraingitra eo aminareo, dia ho ratsy fijery ny rahalahiny sy ny vady andefimandriny mbamin’ny zanany sisa;" 
Deuteronomy28:55 tsy misy homeny amin’ny mofon-janany izay hohaniny manko ireo havany akaiky ireo; sao manko tsy hisy sakafo tavela ho an’ny tenany intsony mandritra ny fahirano, rehefa hanery mafy anareo ny fahavalonareo any amin’ny tanàna rehetra misy anareo any." 
Deuteronomy28:56 Ny vehivavy, faran’izay miangentsana sy miaingitraingitra eo aminareo, ka tsy mbola nanandrana nandia tany, dia ho ratsy fijery ny vady andefimandriny sy ny zanakalahiny ary ny zanakavaviny;" 
Deuteronomy28:57 eny, na hoe ny zazakely vao natera-dravehivavy sy ny tavony afaka taminy aza, dia hataony ratsy fijery; hohaniny mangingina manko ireny fa tsy manana na inona hatao sakafo izy mandritra izany fahirano izany, rehefa hanery mafy anareo ny fahavalonareo any amin’ny tanànareo any." 
Deuteronomy28:58 Imasoy hotanterahina ny didy rehetra amin’ity Lalàna ity, dia ny didy rehetra voasoratra ato amin’ity boky ity; ary hajao ilay mitondra ny anarana be voninahitra sady mendri-kohajaina hoe «Ny TOMPO Andriamanitrareo». Raha tsy izany no tandrovinareo," 
Deuteronomy28:59 dia fery mahatsiravina, eny fery sy aretina samy màzana sy maharitra ela, no hataon’ny TOMPO mianjady aminareo sy amin’ny taranakareo." 
Deuteronomy28:60 Hataony mifotitra aminareo ny aretina rehetra nihatra tamin’ny Ejiptianina, aretina izay natahoranareo kanefa dia hiraikitra aminareo." 
Deuteronomy28:61 Na ny aretina sy fery isan-karazany tsy voasoratra amin’ity bokin’ny Lalàna ity aza, dia hoentin’ny TOMPO hamelezana anareo mandra-paharinganareo." 
Deuteronomy28:62 Iny ianareo efa maro toy ny kintana eny amin’ny habakabaka iny, dia olona vitsy no ho sisa tavela aminareo, satria ianareo tsy nanaiky ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy28:63 Araka izay nifalian’ny TOMPO hahasoa sy hahamaro anareo no hifaliany handringana sy handrava anareo; ka hofongorana ianareo tsy ho eo amin’ny tany izay efa hidiranareo mba halainareo ho fananana. 
Deuteronomy28:64 Dia haelin’ny TOMPO any amin’ny firenena rehetra hatrany amin’ny faran’ny tany ianareo; ary any no hanompoanareo andriamani-kafa vato aman-kazo voasokitra, andriamani-kafa izay tsy fantatry ny tenanareo na ny razambenareo akory." 
Deuteronomy28:65 Any amin’ireo firenena ireo dia tsy hisy hilaminanareo ary tsy hisy toerana hahazoanareo miorim-ponenana; fa any kosa dia fo manahy sy maso jambena ary fanahy kivy no homen’ny TOMPO anareo. 
Deuteronomy28:66 Ny ainareo hihevingevina eo anatrehanareo; dia hatahotra andro aman’alina ianareo ka tsy hanampo izay ho velona intsony. 
Deuteronomy28:67 Maraina ianareo hanao hoe: «Malakia hariva!», hariva ianareo hanao hoe: «Malakia maraina!» noho ny tahotra hangeja ny fonareo ary noho ny zavatra ho hitan’ny masonareo." 
Deuteronomy28:68 Dia hoentin’ny TOMPO hiverina an-tsambo any Ejipta ianareo ka hihazo ny lalana efa nolazaiko taminareo hoe tsy ho hitanareo intsony; any ianareo, na lahy na vavy, dia hivaro-tena ho mpanompon’ny fahavalonareo, nefa tsy hisy mpividy." 
Deuteronomy28:69 Ireto kosa no fepetra momba ny fanekempihavanana nodidian’ny TOMPO hataon’i Mosesy amin’ny Israelita tany Môaba. Izao fanekempihavanana izao dia ankoatra ilay natao tany amin’ny tendrombohitra Hôreba. 
Deuteronomy29:1 Novorîn’i Mosesy ny Israelita rehetra ka nilazany hoe: –Tany Ejipta dia efa hitanareo izay rehetra nataon’ny TOMPO teo imasonareo tamin’ny Farao sy ny tandapany rehetra ary ny taniny manontolo. 
Deuteronomy29:2 Efa hitanareo maso ny fitsapana mafy nianjady taminy, dia ireny famantarana sy zava-mahagaga goavana ireny." 
Deuteronomy29:3 Nefa tsy nomen’ny TOMPO fo hahalala sy maso hahita ary sofina handre ianareo mandraka androany. 
Deuteronomy29:4 Efapolo taona no nitondrako anareo tany an-taniefitra; tsy nihatonta na ny fitafiana teny an-koditrareo na ny kapa teny an-tongotrareo. 
Deuteronomy29:5 Tsy mofo mba nohaninareo ary tsy divay na toaka mba nosotroinareo: niahy anareo ny TOMPO hahafantaranareo fa Izy no TOMPO Andriamanitrareo. 
Deuteronomy29:6 Nony tonga teto amin’ity toerana ity ianareo, dia niainga hifanehatra sy hiady amintsika i Sihôna, mpanjakan’i Hesbôna, sy i Hôga mpanjakan’i Basàna; kanefa resintsika izy roa lahy." 
Deuteronomy29:7 Ary nalaintsika ny taniny ka nomentsika ho zaratanin’ny Reobenita sy ny Gadita ary ny antsasa-pokon’i Manase. 
Deuteronomy29:8 Koa imasoy hotanterahina ny fepetra momba izao fanekempihavanana izao mba hambinina ianareo amin’izay rehetra hataonareo. 
Deuteronomy29:9 Ry Israelita, anio no miseho eto anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo rehetra, dia ny lehibenareo sy mpitsaranareo, ny loholonareo sy mpifehy anareo, ny vatan-dehilahy" 
Deuteronomy29:10 sy zaza amam-behivavy, ary koa ny vahiny eo amin’ny tobinareo ka ampiasainareo ho mpikapa hazo sy ho mpantsaka rano." 
Deuteronomy29:11 Hidiranareo izao ny fanekempihavanana ataon’ny TOMPO Andriamanitrareo aminareo ary hirosoanareo ny fianianana hankatoavana izany. 
Deuteronomy29:12 Dia hasandrany ho vahoakany ianareo ary Izy ho Andriamanitrareo, araka izay nampanantenainy taminareo sy nianianany tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba razambenareo." 
Deuteronomy29:13 Tsy aminareo ihany no ataoko manankery izao fanekempihavanana arahim-pianianana izao; 
Deuteronomy29:14 eny, tsy an’izay olona tafaraka etoana manatrika ny TOMPO Andriamanitsika ihany izao fanekempihavanana izao fa ho an’izay taranaka amam-para tsy mbola tafaraka amintsika anio koa." 
Deuteronomy29:15 Fantatrareo izay nitoerantsika tany Ejipta sy izay nandehanantsika namakivaky ny tanin’ireo hafa firenena; 
Deuteronomy29:16 ary efa hitanareo ny zava-maharikoriko misy eo aminy, dia ny sampy vita hazo na vato na volafotsy na volamena." 
Deuteronomy29:17 Koa aoka tsy hisy aminareo, lahy na vavy, na fianakaviana na foko, hanana fo mivily anio ka hiala amin’ny TOMPO Andriamanitsika mba handeha hanompo ny andriamanitr’ireny firenena ireny; aoka tsy hisy aminareo ho tahaka ny fakan-javamaniry miteraka poizina mangidy." 
Deuteronomy29:18 Raha olona mandre izao tenim-pianianana izao no mihevi-tena ho ambinina ka hanao hoe: «Hanam-piadanana ihany aho, na manaraka ny ditram-poko aza; sady tany dibo-drano, tsy mba mangetaheta intsony!»," 
Deuteronomy29:19 dia tsy hety hamela heloka izany olona izany ny TOMPO; fa hanetroka aminy kosa ny fahatezeran’ny TOMPO sy ny fahasarota-piarony, ary hiafitra aminy avokoa ny ozona rehetra izay voasoratra amin’ity boky ity, ka hovonoin’ny TOMPO tsy ho eo amin’izao tontolo izao ny fahatsiarovana azy." 
Deuteronomy29:20 Dia havahan’ny TOMPO tsy ho anisan’ny foko israelita rehetra intsony izy; ary ho loza ho azy izany, araka ny ozona rehetra izay raketin’ny fanekempihavanana voasoratra amin’ity bokin’ny Lalàna ity." 
Deuteronomy29:21 Rehefa mahita ny voina sy loza hamelezan’ny TOMPO ity taninareo ity ny taranaka any aoriana, dia ny zanakareo izay handimby anareo sy ny vahiny avy any an-tany lavitra, dia ho loa-bolana hoe:" 
Deuteronomy29:22 «Main’ny solifara sy ny sira avokoa ity tany ity; tsy azo amafazana intsony, tsy hanirian-javatra intsony, ary tsy hisy ahitra hitrebona intsony ao. Ny mihatra aminy dia ny nanjo an’i Sôdôma sy i Gômôra ary i Admà sy i Tsebôima, izay tanàna noravan’ny TOMPO satria nirehetan’ny fahatezerany »." 
Deuteronomy29:23 Ny firenena hafa rehetra koa dia ho loa-bolana hoe: «Nahoana re ny TOMPO no dia nanao toy izany tamin’ity tany ity? Inona no hevitr’izao fahatezerany mirehitra mafy izao?» 
Deuteronomy29:24 Dia hovalian’ny olona hoe: «Tonga izao satria nafoin’izany vahoaka izany ny fanekempihavanana nataon’ny TOMPO, dia ilay Andriamanitry ny razambeny. Nanao fanekempihavanana taminy tokoa manko ny TOMPO fony nampiala azy tany Ejipta;" 
Deuteronomy29:25 kanjo nandeha nanompo andriamani-kafa izy ka niankohoka teo anatrehan’ireny andriamanitra tsy fantany sady tsy navela hotompoiny ireny. 
Deuteronomy29:26 Dia nirehitra tamin’ity tany ity ny fahatezeran’ny TOMPO, ka nataony tonga taminy avokoa ny ozona rehetra izay voasoratra amin’ity boky ity;" 
Deuteronomy29:27 eny, fahatezerana mirehitra mafy tokoa no nandroahan’ny TOMPO azy sy nanilihany azy any an-tany hafa, tahaka ny misy azy ankehitriny izao.»" 
Deuteronomy29:28 Anjaran’ny TOMPO Andriamanitsika ny mahafantatra ny zava-miafina. Ny tenantsika sy ny taranatsika hatrany hatrany kosa no mahafantatra ny zavatra ambarany, mba hanatanterahantsika ny didy rehetra raketin’ity Lalàna ity." 
Deuteronomy30:1 Ho tonga aminareo izany zavatra rehetra izany, dia ny fampanantenàm-pitahiana sy fanambaràn-doza izay nataoko teo anoloanareo. Ary any amin’ny firenena rehetra handroahan’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo, dia hotsarovanareo ao am-ponareo izany," 
Deuteronomy30:2 ka hiverina amin’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo; eny, hanaiky Azy ianareo sy ny taranakareo, hanaiky Azy amin’ny fonareo manontolo sy amin’ny fanahinareo manontolo araka ny didy rehetra izay ampitaiko aminareo anio." 
Deuteronomy30:3 Dia haverin’ny TOMPO Andriamanitrareo amin’ny fiainanareo taloha ianareo sady hamindrany fo, ka hangoniny indray avy any amin’ny firenena rehetra nampielezany anareo." 
Deuteronomy30:4 Na misy voaroaka any am-paran’ny tany aza ianareo, dia avy any no hangalan’ny TOMPO Andriamanitrareo azy sy hanangonany azy" 
Deuteronomy30:5 mba hampidiriny ao amin’ny tany izay fananan’ny razambenareo ka ho fanananareo koa. Hanisy soa anareo ny TOMPO Andriamanitrareo ary hahamaro isa anareo, mihoatra noho ny nataony tamin’ny razambenareo;" 
Deuteronomy30:6 dia hodiovin’ny TOMPO Andriamanitrareo ny fonareo sy ny fon’ny taranakareo hitiavanareo AZY amin’ny fonareo manontolo sy amin’ny fanahinareo manontolo, mba ho velona ianareo." 
Deuteronomy30:7 Ary hampiharin’ny TOMPO Andriamanitrareo amin’ny fahavalo mpankahala sy mpanenjika anareo ireny ozona rehetra ireny. 
Deuteronomy30:8 Dia hanaiky ny TOMPO indray ianareo ka hanatanteraka ny didiny rehetra izay ampitaiko aminareo anio. 
Deuteronomy30:9 Ary hataon’ny TOMPO Andriamanitrareo manana amby ampy ny soa hafafiny aminareo: hambininy avokoa ny asanareo; ho maro anaka ianareo; ho maro taranaka ny biby fiompinareo; ary hiavosa ny vokatry ny taninareo. Araka izay nifalian’ny TOMPO nanasoa ny razambenareo no hifaliany hanasoa anareo koa," 
Deuteronomy30:10 satria manaiky ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo ka mitandrina ny didy aman-dalàny, izay voasoratra amin’ity bokin’ny Lalàna ity, ary satria iverenanareo amin’ny fonareo manontolo sy amin’ny fanahinareo manontolo ny TOMPO Andriamanitrareo." 
Deuteronomy30:11 Fa izao didy ampitaiko aminareo izao dia tsy saro-pantarina aminareo na ivelan’ny takatrareo. 
Deuteronomy30:12 Tsy any an-danitra izany ka hanaovanareo hoe: «Iza no hiakatra any an-danitra haka azy ho antsika sy hampahafantatra azy antsika mba hotanterahintsika?» 
Deuteronomy30:13 Tsy any ampitan’ny ranomasina izany ka hanaovanareo hoe: «Iza no hiampita ny ranomasina haka azy ho antsika sy hampahafantatra azy antsika mba harahintsika?» 
Deuteronomy30:14 Fa eo akaikinareo tokoa ny teny, dia eo am-bavanareo sy ao am-ponareo, mba harahinareo." 
Deuteronomy30:15 Ry Israelita, indro ataoko eo anoloanareo anio ny fiainana sy ny soa ankilany ary ny fahafatesana sy ny loza andaniny." 
Deuteronomy30:16 Raha ankatoavinareo ny didin’ny TOMPO Andriamanitrareo, izay ampitaiko aminareo anio, ka hotiavinareo Izy sy hizoranareo ny sori-dalany ary hotandremanareo ny didy aman-dalàny mbamin’ny fitsipiny, dia ho velona ianareo ka hihamaro, ary hotahîn’ny TOMPO Andriamanitrareo any amin’ny tany izay hidiranareo mba halainareo ho fananana." 
Deuteronomy30:17 Fa raha mivily kosa ny fonareo, ka tsy mankatò ny TOMPO ianareo fa voataona hiankohoka eo anatrehan’ny andriamani-kafa sy hanompo azy," 
Deuteronomy30:18 dia ambarako aminareo dieny izao fa ho ringana tokoa ianareo, ary tsy ho maro andro eo amin’ny tany izay hidiranareo mba halainareo ho fananana, rehefa tafita ny ony Jôrdàna ianareo." 
Deuteronomy30:19 Miantso ny tany amana habakabaka aho anio ho vavolombelona aminareo fa ataoko eo anoloanareo ny fiainana sy ny fahafatesana ary ny fitahiana sy ny ozona: koa fidio ny fiainana, mba ho velona ianareo sy ny taranakareo." 
Deuteronomy30:20 Tiavo ny TOMPO Andriamanitrareo ka ekeo sy ifikiro, fa izany no hahavelona anareo sy hahamaro ny andro honenanareo any amin’ny tany izay nianianan’ny TOMPO tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba razambenareo fa homena azy." 
Deuteronomy31:1 Dia avy indray i Mosesy nampita ireto teny ireto tamin’ny Israelita ka nanao taminy hoe: 
Deuteronomy31:2 –Feno 120 taona androany aho ka tsy afa-misahana ny andraikitra fitarihana anareo intsony; sady ny TOMPO efa nilaza tamiko hoe: «Tsy hita io Jôrdàna io ianao!» 
Deuteronomy31:3 Ny TOMPO Andriamanitrareo mihitsy no hita eo alohanareo, Izy no handringana ireo firenena ireo tsy ho eo anoloanareo, mba hahazoanareo ny taniny; ary i Josoa mihitsy no hita eo alohanareo araka izay efa voalazan’ny TOMPO." 
Deuteronomy31:4 Tahaka ny nataon’ny TOMPO tamin’i Sihôna sy i Hôga, mpanjaka amôrita, izay naringany mbamin’ny taniny, no hataony amin’ireo firenena ireo koa." 
Deuteronomy31:5 Hatolotry ny TOMPO eo anoloanareo ireo ka araka ny didy nampitaiko manontolo taminareo no hataonareo aminy. 
Deuteronomy31:6 Mahereza sy matanjaha! Aza matahotra na manahy an’ireo firenena ireo, satria ny TOMPO Andriamanitrareo no miara-mandeha aminareo ary tsy handao anareo na hahafoy anareo." 
Deuteronomy31:7 Dia nantsoin’i Mosesy i Josoa ka nitenenany teo imason’ny Israelita rehetra hoe: –Mahereza sy matanjaha, satria ianao sy ity vahoaka ity dia hiara-miditra ao amin’ny tany izay nianianan’ny TOMPO fa homena ny razambenareo; ary ianao no hizara izany tany izany ho fananan’ity vahoaka ity." 
Deuteronomy31:8 Ny TOMPO mihitsy no handeha eo alohanao, Izy no hiaraka aminao ary tsy handao anao na hahafoy anao; koa aza matahotra na mivadi-po ianao." 
Deuteronomy31:9 Dia nataon’i Mosesy an-tsoratra izany Lalànan’Andriamanitra izany, ka natolony tamin’ireo mpisorona, taranak’i Levỳ, dia ireo mpitondra ny Vatamasina mirakitra ny Fanekempihavanan’ny TOMPO, ary koa tamin’ireo rehetra loholon’i Israely." 
Deuteronomy31:10 Dia nanome didy azy i Mosesy ka nanao hoe: –Isaky ny fito taona, amin’ny taona famotsoran-trosa, mandritra ny fankalazana ny Tranotomboka, no hamakianareo ny teny raketin’ity Lalàna ity. Amin’izay ny Israelita rehetra ho tonga hiseho eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrareo any amin’ny toerana hofidiny, ka aoka ity Lalàna ity hovakînareo aminy mba hohenoiny." 
Deuteronomy31:11  
Deuteronomy31:12 Vorio ny vahoaka rehetra, na lehilahy, na vehivavy, na ankizy madinika, ary na dia ny vahiny ao an-tanànanareo aza, mba hihainoany sy hianarany izany ka hanajany ny TOMPO Andriamanitrareo sy himasoany hanatanteraka ny teny rehetra raketin’ity Lalàna ity." 
Deuteronomy31:13 Ny zaza izay tsy mbola mahalala ity Lalàna ity, dia mba handre izany ka hianatra hanaja ny TOMPO Andriamanitrareo amin’ny andro rehetra hiainanareo eo amin’ny tany izay efa hidiranareo mba halainareo ho fananana, rehefa tafita ny ony Jôrdàna ianareo." 
Deuteronomy31:14 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Indro antomotra ny andro hahafatesanao; koa antsoy i Josoa, ary tongava eo anoloan’ny Tranolay fihaonana ianareo mba hameperako azy. Dia nandeha nankeo anoloan’ny Tranolay fihaonana ry i Mosesy sy i Josoa" 
Deuteronomy31:15 ka nisehoan’ny TOMPO tamin’ny andry rahona; ary nijanona teo anoloan’ny varavaran’ny Tranolay izany andry rahona izany. 
Deuteronomy31:16 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Indro hodimandry any amin’ny razanao ianao; ary ity vahoaka ity kosa hiainga hanompo sampy ka hanaraka andriamani-kafa tompoina any amin’ny tany izay efa hidirany honenana. Hilaozany Aho ary hivadihany ny fanekempihavanana izay nataoko taminy. 
Deuteronomy31:17 Dia hirehetan’ny fahatezerako amin’izany andro izany ity vahoaka ity ka hilaozako ary hanafenako ny tavako; hataon’ny olona levona izy sady hianjadian’ny loza amam-pahoriana maro. Amin’izany andro izany no hitenenan’ny Israelita hoe: «Noho Andriamanitra tsy eto aminay no mahatonga anay hianjadian’izao fahoriana izao!» 
Deuteronomy31:18 Eny, hafeniko aminy tokoa ny tavako amin’izany andro izany noho ny ratsy rehetra izay nataony tamin’ny niviliany hanaraka andriamani-kafa." 
Deuteronomy31:19 Ary ankehitriny, aoka hisy hanoratra izao tononkira hampitaiko aminareo izao; ka ianao, ry Mosesy, no mampianara azy amin’ny Israelita. Ary aoka tsy ho afaka am-bavan’ny Israelita izany tononkira izany mba ho vavolombelona hiampangako azy." 
Deuteronomy31:20 Any amin’ny tany izay nampanantenaiko ny razambeny manko, dia ilay tany tondra-dronono sy tantely, no hitondrako ity vahoaka ity; ary hanan-kohanina izy ka ho voky sy hihamatavy, dia hivily hanaraka andriamani-kafa sy hanompo azy, ary hotsiratsirainy Aho ka hivadihany ny fanekempihavanana." 
Deuteronomy31:21 Rehefa hianjadian’ny zava-dratsy amam-pahoriana maro ity vahoaka ity, dia ho vavolombelona hiampanga azy izao tononkira izao, satria tsy ho afaka eo am-bavan’ny taranany. Fantatro manko ny fisainany, na dia izao ankehitriny alohan’ny hitondrako azy any amin’ny tany izay nianianako homena azy izao aza." 
Deuteronomy31:22 Dia nataon’i Mosesy an-tsoratra androtrizay ihany izany tononkira izany ka nampianariny ny Israelita. 
Deuteronomy31:23 Avy eo dia nofeperan’ny TOMPO i Josoa, zanakalahin’i Nona, ka nilazany hoe: –Mahereza sy matanjaha; fa ianao no hitondra ny Israelita hiditra ao amin’ny tany izay nianianako taminy homena azy, Izaho mihitsy no hiaraka aminao." 
Deuteronomy31:24 Rehefa voasoratr’i Mosesy tao anaty boky avokoa ny teny raketin’ity Lalàna ity," 
Deuteronomy31:25 dia nofeperany ny Levita, izay mpitondra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO ka nataony hoe:" 
Deuteronomy31:26 –Raiso ity bokin’ny Lalàna ity, ka apetraho ao anilan’ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO Andriamanitrareo; ka ho eo hatrany izany boky izany mba ho vavolombelona hiampanga ny Israelita." 
Deuteronomy31:27 Fantatro fa maditra sy mafy hatoka ireo; izao ankehitriny mbola velona eto aminy izao aza aho, dia efa nikomy tamin’ny TOMPO ireo, ka mainka rehefa maty aho." 
Deuteronomy31:28 Vorio eto amiko ny loholona sy mpifehy rehetra isam-poko, mba hilazako mivantana izao teny izao; ary hantsoiko ny tany aman-danitra mba ho vavolombelona aminy." 
Deuteronomy31:29 Fantatro fa rehefa maty aho, dia hihasimba tokoa ny Israelita ka hiala amin’ny sori-dalana izay nasaiko hizorany; dia ho tratry ny loza ireo, any am-parany any, satria hanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO ireo ka hampahatezitra Azy amin’ny asany." 
Deuteronomy31:30 Avy eo dia nolazain’i Mosesy mivantana tamin’ny Israelita rehetra tafavondrona teo izao tononkira manontolo izao: 
Deuteronomy32:1 Mihainoa, ry lanitra fa hiteny aho; ny tany mandrenesa ny lazain’ny vavako." 
Deuteronomy32:2 Ny anatro anie hitosaka toy ny orana, dia toy ny oram-batravatra amin’ny vilona; ny teniko anie hirotsaka toy ny ando, dia toy ny erikerika amin’ny ahi-maitso." 
Deuteronomy32:3 Miantso ny anaran’ny Tompo aho; ry Israelita, ekeo fa lehibe ny Andriamanitsika!" 
Deuteronomy32:4 Ny TOMPO no Vatolampy: lavorary ny asany; ny sori-dàlany rehetra rariny avokoa. Andriamanitra mahatoky Izy, tsy misy ratsy eo aminy: marina sy mahitsy Izy." 
Deuteronomy32:5 Nanjary simba ianareo, ka tsy zanany intsony fa feno tsiny; taranaka melo-tsaina sady mpivadibadika." 
Deuteronomy32:6 Moa izany no tokony ho navalinareo ny TOMPO, ry vahoaka adala, tsy misy fahendrena? Moa tsy Izy no Rainareo, ka fananany ianareo? Tsy Izy ve no nanao sy nampiorina anareo?" 
Deuteronomy32:7 Tsarovy ny andro fahiny, saino ny taona fahagola. Anontanio ny rainareo sy loholonareo fa hanambara sy hitantara aminareo." 
Deuteronomy32:8 Raha nanome zaratany an’ireo firenena ilay Avo ka nampiely ny taranak’olombelona, dia nozarazarainy am-paritany ireny araka ny isan’ireo anjely:" 
Deuteronomy32:9 Anjaran’ny TOMPO kosa ilay vahoakany; ny taranak’i Jakôba no natokany ho fananany. 
Deuteronomy32:10 Tany an-taniefitra no nanangonany azy, dia tany amin’ny tany foana misy bibidia mierona. Koa nokarakarainy izy, nokolokoloiny, notandremany tahaka ny anakandriamasony." 
Deuteronomy32:11 Mova Izy tsy ny voromahery mitaona ny zanany hisidina ka manaitaitra azy eo ambonin’ny akaniny. ary mamelatra ny elany handraisany ny reraka mba hitondrana azy eo ambonin’ny elany? 
Deuteronomy32:12 Ny TOMPO irery no nitarika ny vahoakany; tsy nisy andriamani-kafa niaraka taminy. 
Deuteronomy32:13 Nakariny teo an-tendron-kavoan’ilay tany izy, nampihinaniny ny vokatry ny saha, nampitsentsefiny tantely teny an-tsefatsefa-bato, sy nomeny menaka avy amin’ny faritra vatoana;" 
Deuteronomy32:14 novokisany mena-drononon’omby, sy rononon’ondry aman’osy izy, nofahanany henan-janakondry sy ondrilahy matavy aman’osilahy ary notolorany vary tsara indrindra sy ranom-boaloboka ho divay fisotro." 
Deuteronomy32:15 Koa nihinana ny taranak’i Jakôba, ka voky; nihanatavy i Jesoròna, ka namely daka. Eny, tonga natavy izy, vory nofo sy dongadonga ka nandao an’Andriamanitra Izay nanao azy ary nanamavo an’ilay Vatolampy famonjena azy." 
Deuteronomy32:16 Andriamani-kafa no nampitoviny lanja tamin’ny Tompo, zava-maharikoriko no naniratsirany Azy;" 
Deuteronomy32:17 ny nanolorany sorona dia lolo izay tsy andriamanitra akory sady andriamanitra tsy fantany, andriamani-baovao niseho tatỳ aoriana sady tsy nohajain’ny razany." 
Deuteronomy32:18 «Tsy raharahainao, ry Israely, ilay Vatolampy niteraka anao; hadinonao ilay Andriamanitra nahitanao masoandro.»" 
Deuteronomy32:19 Hitan’ny TOMPO ka nampisafoaka Azy ny zanany izay naniratsira Azy; 
Deuteronomy32:20 dia hoy Izy hoe: «Hanafenako tava ireo, dia ho hitako izay hiafarany fa taranaka mpivadibadika sy zaza tsy mahatoky." 
Deuteronomy32:21 Ireo no nampitovy lanja Ahy tamin’andriamani-tsiizy sy naniratsira Ahy tamin’ny sampy tsinontsinona. Izaho kosa hampitovy lanja azy amin’izay tsy vahoaka akory; firenena adala no hampanaratsiako azy. 
Deuteronomy32:22 Nirehitra ny afon’ny fahatezerako ka nandoro ny toeran’ny maty, hatrany amin’ny farany ambany sy nandevona ny tany mbamin’ny vokatra ao aminy ary nampirehitra ny fanambanin’ny tendrombohitra. HEAVEN-THE DWELLING PLACE OF GOD NY LANITRA-TOERAM-PONENAN’ANDRIAMANITRA THE WATER ABOVE THE VAULT NY RANO AMBONIN’NY HABAKABAKA VAULT OF HEAVEN NY HABAKABAKA ANDOHALAMBON’NY LANITRA EARTH NY TANY Pillars of the sky (2) Andry fanorenan’ny lanitra (2) Pillars of the earth (3) Andry fanorenan’ny tany (3) Sheol Toeran’ny maty The Abyss of waters (2) Ranolalimbe Early conception of the universe Fiheverana fahagola ny amin’ny firafitr’izao tontolo izao (Deôterônômy 32.22) [NEB 148]" 
Deuteronomy32:23 Havangongoko amin’ny Israelita ny loza ary holanîko aminy ny zana-tsipîkako; 
Deuteronomy32:24 hofezahin’ny mosary ireo sady holevon’ny tazo sy ny areti-mandripaka; ary halefako hamely azy ny biby masiaka mbamin’ny bibilava misy poizina. 
Deuteronomy32:25 Eny ivelany, dia ny sabatra no handringana; ao an-trano, dia ny tahotra no hahafaty. Ka samy hiharan’izany avokoa na zatovolahy na zatovovavy na zazakely na beantitra.»" 
Deuteronomy32:26 «Nokasaiko haparitaka ireo ka ho foana eo amin’ny olombelona ny fahatsiarovana azy," 
Deuteronomy32:27 raha tsy ny fahavalo hirehaka no natahorako; mety diso hevitra manko ny mpandrafy azy ka hiteny hoe: ‹Ny tananay no nahery, fa tsy ny TOMPO velively no nanao izany.›" 
Deuteronomy32:28 Firenena tsy misaina i Israely sady tsy manam-pahalalana. 
Deuteronomy32:29 Raha mba hendry ireo dia ho nahalala izao sy ho nahafantatra ny hiafarany: 
Deuteronomy32:30 Fahavalo iraika lahy ve hahenjika Israelita arivo? Fahavalo roa lahy ve hampandositra Israelita iray alina? Eny, raha Izaho TOMPO, ilay Vatolampy ianteherany, no efa nanolotra azy ho eo am-pelatanan’ny fahavalony." 
Deuteronomy32:31 Na ny fahavalony aza no mitsara, dia miaiky fa tsy mitovy amin’ilay Vatolampy ianteheran’i Israely ny vatolampy izay mba ianteherany." 
Deuteronomy32:32 Tahaka an’i Sôdôma sy i Gômôra ihany ireo fahavalon’i Israely: tahom-boaloboka mamokatra voaloboka mahafaty sy sampaho mangidy. 
Deuteronomy32:33 Ny divainy dia toy ny zava-mahafaty avy amin’ny dragona ary toy ny poizina mahery avy amin’ny menarana. 
Deuteronomy32:34 Voatahiry ato amiko izany nafitsok’ireo izany sady voaisy tombokase ato an-trano firaketako: 
Deuteronomy32:35 Ahy ny famaliana sy ny fampanodiavana raha avy izay hahasolafaka ny tongony fa antomotra ny andro hahitany loza ary ho avy faingana ny anjara voatendry ho azy.» 
Deuteronomy32:36 Eny, homen’ny TOMPO rariny tokoa ny vahoakany rehefa hitany fa lany hery; hohasoaviny indray ireo manompo Azy rehefa hitany fa tsy misy ianteherany intsony." 
Deuteronomy32:37 Amin’izay i Israely hitenenan’ny Tompo hoe: «Aiza ireo andriamani-kafa nataonareo ho vatolampy fialofana? 
Deuteronomy32:38 Ireo no nihinana ny sabora soronareo sy nisotro ny divay fanatitrareo. Aoka ireo hitsangana hamonjy anareo ary ho fierena ho anareo! 
Deuteronomy32:39 Fantaro ankehitriny fa Izaho ihany no Andriamanitra ary tsy misy andriamani-kafa miolotra amiko: Izaho no mahafaty sy mahavelona, Izaho no maharatra sy mahasitrana, ary tsy misy mahafaka olona eo am-pelatanako." 
Deuteronomy32:40 Manangan-tanana amin’ny lanitra Aho, ka mianiana hoe: ‹Velona mandrakizay Aho," 
Deuteronomy32:41 ka horanitiko hanelatselatra ny sabatro, harangarangan’ny tanako ny famaizana, dia hovaliako ny mpandrafy Ahy ary hampanodiaviko ny mpankahala Ahy ny ataony." 
Deuteronomy32:42 Hataoko vonton-dra ny zana-tsipîkako, dia ny ran’ireo voavono sy voababo; hotrebotrebonin’ny sabatro ny nofo mbamin’ny loha lavavolon’ny fahavalo›!»" 
Deuteronomy32:43 Ry hafa firenena, hobio ilay vahoakan’Andriamanitra! Fa valian’ny TOMPO ny nahafatesan’ny mpanompony; eny, valiany tokoa ireo mpandrafy Azy, ary avotany kosa ny taniny mbamin’ny vahoakany." 
Deuteronomy32:44 I Mosesy dia niaraka tamin’i Josoa, zanakalahin’i Nona, no tonga nilaza manontolo ho ren’ny vahoaka izany tononkira izany." 
Deuteronomy32:45 Nony tapitra voalazany avokoa tamin’ny Israelita rehetra ireo teny ireo," 
Deuteronomy32:46 dia hoy i Mosesy taminy: –Araiketo ao am-ponareo ny teny rehetra izay ambarako hiampangana anareo anio; didio ny taranakareo mba himasoany hotanterahina ny teny rehetra raketin’ity Lalàna ity. 
Deuteronomy32:47 Tsy zava-poana ho anareo izany fa fiainanareo; izany teny izany no hahamaro andro anareo any amin’ny tany izay efa halainareo ho fananana, rehefa tafita an’i Jôrdàna ianareo." 
Deuteronomy32:48 Androtrizay koa no nitenenan’ny TOMPO tamin’i Mosesy hoe: 
Deuteronomy32:49 –Mankanesa ianao amin’itsy tandavan-tendrombohitra Habarîma itsy, izay ao amin’ny faritany Môaba, tandrifin’i Jerikao, dia miakara eo an-tampon’ny tendrombohitra Nebao: ary tazano ny tany Kanahàna izay omeko ny Israelita ho fananany." 
Deuteronomy32:50 Dia aoka ianao ho faty eo an-tampon’io tendrombohitra hiakaranao io ka ho voaangona any amin’ny razanao, tahaka ny nahafatesan’i Aharôna rahalahinao tany an-tampon’ny tendrombohitra Hôra sy nanangonana azy tany amin’ny razany." 
Deuteronomy32:51 Ianao sy i Aharôna manko dia diso tamiko teo anatrehan’ny Israelita, teo amin’ny ranon’i Meribà any Kadesy, tao an-taniefitra Tsina; tamin’izay no tsy nanehoanareo ny fahamasinako teo anatrehan’ny Israelita." 
Deuteronomy32:52 Eny, avy lavitra no hitazananao ny tany izay omeko ny Israelita, kanefa tsy hiditra ao ianao." 
Deuteronomy33:1 Rehefa nadiva ho faty i Mosesy, lehilahin’Andriamanitra, dia izao no tsodrano nataony tamin’ny Israelita:" 
Deuteronomy33:2 Tonga avy tany Sinay ny TOMPO, avy tany Sehîra no nisehoany tamin’ny vahoakany, avy tao an-tendrombohitra Paràna no namirapiratany. Otronin’ny anjely alinkisa no nahatongavany; avy teo amin’ny tanan-kavanany no nanjelanjelatra ny lalàna." 
Deuteronomy33:3 Eny, tia ireo fokon’i Israely ianao, ry Tompo! Ambany fifehezanao avokoa ny olona voatokana ho Anao; miankohoka eo an-tongotrao ireo ka samy mandray ny teninao." 
Deuteronomy33:4 Ny Lalàna naroson’i Mosesy tamintsika no lovan’ny taranaka narovan’i Jakôba; 
Deuteronomy33:5 ary tonga mpanjakan’i Jesoròna ny Tompo fony tafangona ny lehiben’ny vahoaka mbamin’ireo foko israelita rehetra. 
Deuteronomy33:6 Ny amin’ny taranak’i Reobena, dia hoy i Mosesy hoe: «Aoka ho velona ny fokon’i Reobena fa tsy ho faty, ary aoka ho tsy tambo isaina ny olony!»" 
Deuteronomy33:7 Ny amin’ny taranak’i Joda dia izao no voalazan’i Mosesy; «TOMPO ô, henoy antso ny fokon’i Joda! Ento izy hifandray amin’ireo mpiray firenena aminy; ny tanany no hiadiany ho an’ny fokony ka ampio izy hamely ny mpandrafy azy.»" 
Deuteronomy33:8 Ny amin’ny taranak’i Levỳ, dia hoy i Mosesy hoe: «Tompo ô, ny Orîmanao sy Tomîmanao dia nankininao amin’ireto olona mahatoky Anao ireto, izay efa nozahanao toetra tany Masà sy nanarinao mafy teo amin’ny ranon’i Meribà." 
Deuteronomy33:9 Noho Ianao, dia tsy mba niraiki-po tamin’ny ray aman-dreniny ireo, na nifikitra tamin’ny mpiray tampo na fatra-pitia zanaka, fa nitandrina ny teninao sy nitana ny fanekempihavananao." 
Deuteronomy33:10 Ireo no mampianatra ny fitsipika aman-dalànanao amin’ny Israelita namany sy manolotra vovo-javamanitra eo anatrehanao ary mitondra sorona dorana manontolo eo amin’ny alitaranao. 
Deuteronomy33:11 TOMPO ô, tahio ny ezaka vitany ary aoka ho sitrakao ny asa ataony; folahy ny herin’izay mitsangan-kanohitra azy, ary aoka tsy hiarina intsony izay mankahala azy.»" 
Deuteronomy33:12 Ny amin’ny taranak’i Benjamîna, dia hoy i Mosesy hoe: «Foko malalan’ny TOMPO ianareo ka monina feizay eo akaikiny; miaro anao isan’andro vaky Izy sady monina eo anivon’ny havoanareo.»" 
Deuteronomy33:13 Ny amin’ny taranak’i Jôsefa, dia hoy i Mosesy hoe: «Hotahîn’ny TOMPO anie ny taninareo, ka hahazo ny ando fanomezan-tsoan’ny lanitra sy ny rano misoko avy any ambany lalina any," 
Deuteronomy33:14 handray ny zava-tsoa entin’ny masoandro sy ny zava-tsoa matoy isam-bolana," 
Deuteronomy33:15 ho rakotry ny voka-tsoan’ny tendrombohitra sy ny voka-tsoan’ny havoana hatrizay hatrizay! 
Deuteronomy33:16 Enga anie ny zava-tsoan’izany tany mahavokatra izany sy ny fanambinan’Ilay nitoetra tao amin’ny Roimemy hitosaka eo amin’ny taranak’i Jôsefa, dia ny taranak’ilay navahana tamin’ny rahalahiny!" 
Deuteronomy33:17 Homem-boninahitra anie ny taranak’i Jôsefa satria mahery tahaka ny ombalahy izy! Tahaka ny ombimanga be tandroka izy, ka manan-tandroka roa hanotoany ny firenena rehetra hatrany amin’ny faravazan-tany, dia ny miaramila alinalin’ny fokon’i Efraîma sy ny miaramila arivoarivon’ny fokon’i Manase.»" 
Deuteronomy33:18 Ny amin’ny taranak’i Zebolòna sy i Jisakara, dia hoy i Mosesy hoe: «Mifalia, ry fokon’i Zebolòna, amin’ny varotra ataonao; mifalia, ry fokon’i Jisakara, ao an-dainao." 
Deuteronomy33:19 Firenena maro no antsoinareo hankeo an-tendrombohitra mba hanolotra sorona araka ny voalahatra, satria angoronanareo harena ny ranomasina sy ny zava-tsoa miafina ao amin’ny fasika.»" 
Deuteronomy33:20 Ny amin’ny taranak’i Gada, dia hoy i Mosesy hoe: «Hankalazaina anie ny Tompo Izay manome faritra malalaka ho an’ny fokon’i Gada! Tahaka ny liona no amitsahan’ny fokon’i Gada, dia liona vonon-kamiravira ny sandrin’ny rembiny mbamin’ny lohany koa aza." 
Deuteronomy33:21 Nahazo ny zaratany tsara indrindra ho azy izy, dia anjara voatokana ho an’ny mpifehy; avy eo niaraka tamin’ny lehiben’ny vahoaka izy ka nanao ny marina soritan’ny TOMPO sy ny fitsipiny hanasoavana an’i Israely.»" 
Deuteronomy33:22 Ny amin’ny taranak’i Dana, dia hoy i Mosesy hoe: «Ny fokon’i Dana dia tahaka ny vanton-diona izay miantoraka avy ao Basàna.»" 
Deuteronomy33:23 Ny amin’ny taranak’i Naftalỳ, dia hoy i Mosesy hoe: «Ry fokon’i Naftalỳ, tototra tombontsoa ianao sady heniky ny fitahian’ny TOMPO. Aoka hitatra miankandrefana sy mianatsimo ny faritany anananao!»" 
Deuteronomy33:24 Ny amin’ny taranak’i Asera, dia hoy i Mosesy hoe: «Hotahîna anie ny fokon’i Asera, eo amin’ny samy taranak’i Jakôba! Hotiavin’ny mpiray firenena aminy anie izy! Aoka hitobaka ny menak’ôlivany ka hisy hanobohany ny tongony!»" 
Deuteronomy33:25 Azo antoka ny varavaranao fa ho vy amam-barahina ny hidiny. Ny herinao anie haharitra toy ny androm-piainanao! 
Deuteronomy33:26 Dia hoy koa i Mosesy hoe: «Ry Jesoròna, tsy misy tahaka an’ilay Andriamanitrao! Heni-boninahitra sady mitaingina ny rahon’ny lanitra Izy mba ho tonga hamonjy anao." 
Deuteronomy33:27 Andriamanitra, hatrizay hatrizay, no fialofana; ny heriny, hatrany hatrany, no miasa etỳ ambany etỳ. Mandroaka ny fahavalo eo anoloanao Izy ary mandidy anao handringana an’ireo." 
Deuteronomy33:28 Mandry feizay ny Israelita; monina milamina ny taranak’i Jakôba eo amin’ny tany be vary sy divay, tany izay ipariahan’ny andon’ny lanitra." 
Deuteronomy33:29 Sambatra ianareo, ry Israelita! Iza no tahaka anareo, ry vahoaka voavonjin’ny TOMPO? Izy no ampinga miaro anareo sy sabatra ireharehanareo. Hikoy aminareo ny fahavalonareo, ka hohitsahinareo ny toerana avo fivavahany.»" 
Deuteronomy34:1 Dia niainga avy teo amin’ny lemak’i Môaba i Mosesy ka niakatra nankany amin’ny tendrombohitra Nebao, eo an-tampon’i Pisgà, izay tandrifin’i Jerikao. Ary nasehon’ny TOMPO azy avokoa ilay tany: dia ny faritr’i Gilehada tafapaka hatrany Dana;" 
Deuteronomy34:2 ny faritr’i Naftalỳ manontolo; ny tanin-dry i Efraîma sy i Manase; ny tanin’i Joda manontolo tafapaka hatrany amin’ny Ranomasina Mediteranea; 
Deuteronomy34:3 ny faritr’i Negeba; ary, ao amin’ny lohasahan’i Jôrdàna, ny faritanin’i Jerikao (tanàna be rofia), faritany izay tafapaka hatrany Tsôhara." 
Deuteronomy34:4 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Mosesy: –Io tany io no nampanantenaiko ombàm-pianianana tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba, fony ireo nilazako hoe: «Homeko ny taranakareo ity tany ity.» Nataoko nahita maso azy ianao, nefa tsy ho tafita eny." 
Deuteronomy34:5 Teo no nahafatesan’i Mosesy, ilay mpanompon’ny TOMPO, dia teo amin’ny tany Môaba araka ny tenin’ny TOMPO." 
Deuteronomy34:6 Ary nalevin’Andriamanitra teo an-dohasaha, tao amin’ny tany Môaba, tandrifin’i Bety-Pehôra izy; ka tsy misy olona mahalala ny fasany mandraka androany." 
Deuteronomy34:7 Efa 120 taona i Mosesy no maty; ary tsy pahina ny masony na nihena ny heriny. 
Deuteronomy34:8 Nitomanian’ny Israelita teo amin’ny lemak’i Môaba i Mosesy, nandritra ny telopolo andro nanatontosana ny fisaonana azy." 
Deuteronomy34:9 I Josoa, zanakalahin’i Nona, dia feno fanahy fahendrena, satria efa nametrahan’i Mosesy tanana; ka nihaino azy ny Israelita sady nanatanteraka ny didy nampitain’ny TOMPO tamin’i Mosesy." 
Deuteronomy34:10 Teo amin’i Israely, dia tsy mba nisy intsony mpaminany tahaka an’i Mosesy, izay fantatry ny TOMPO nifanatrika." 
Deuteronomy34:11 Tsy manan-tsahala i Mosesy satria izy no nirahin’ny TOMPO tany Ejipta hanao famantarana sy zava-mahagaga isan-karazany teo anatrehan’ny Farao sy ny tandapany ary ny taniny manontolo; 
Deuteronomy34:12 ary tanana ombàn-kery no nanaovan’i Mosesy an’ireny zavatra goavana sy mampahatahotra isan-karazany ireny, teo imason’ny Israelita rehetra." 
Joshua1:1 Taorian’ny nahafatesan’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO, dia nitenenan’ny TOMPO i Josoa zanakalahin’i Nona sady mpanampy an’i Mosesy nataony hoe:" 
Joshua1:2 –Efa maty i Mosesy mpanompoko; koa mitsangàna ankehitriny ianao sy ireto vahoaka rehetra ireto ka mità ity renirano Jôrdàna ity mba hiditra ao amin’ny tany izay omeko ny Israelita. 
Joshua1:3 Araka izay efa nampanantenaiko an’i Mosesy, dia omeko anareo ny toerana rehetra hodiavin’ny tongotrareo." 
Joshua1:4 Ny taninareo dia manomboka eo amin’ny taniefitra any atsimo ka mipaka hatrany amin’ny tendrombohitr’i Libano any avaratra; ary manomboka eo amin’ny ony Eofrata any atsinanana, dia mamakivaky ny tanin’ny Hetita, ka mipaka hatrany amin’ny Ranomasina Mediteranea any andrefana." 
Joshua1:5 Ry Josoa, tsy misy olona hahatohitra anao mandritra ny androm-piainanao rehetra, fa homba anao Aho tahaka izay efa nombako an’i Mosesy. Tsy hanary anao Aho na handao anao na oviana na oviana." 
Joshua1:6 Aoka ho sahy sy hahery ianao, fa ianao no hitarika ireto vahoaka ireto handova ny tany izay nianianako tamin’ny razambeny fa homeko azy." 
Joshua1:7 Eny, aoka ho sahy sy hahery tokoa ianao mba himasoanao ny hanao araka ny lalàna manontolo izay nampitain’i Mosesy mpanompoko taminao. Aza misy anaovana tsirambina mihitsy izany na kely aza, dia hahomby ianao amin’izay rehetra ataonao." 
Joshua1:8 Aoka ianao hahavatra mamaky ity bokin’ny lalàna ity ary handinika azy andro aman’alina mba himasoanao ny hanao araka izay rehetra voasoratra anatiny. Amin’izay dia ho tontosanao tsara ny fikasanao rehetra ary hahomby ianao. 
Joshua1:9 Moa tsy efa nandidy anao ve Aho mba ho sahy sy hahery? Koa aza matahotra na mivadi-po fa Izaho TOMPO Andriamanitrao no homba anao amin’izay rehetra alehanao. 
Joshua1:10 Ary nandidy ireo mpifehy vahoaka i Josoa ka nanao hoe: 
Joshua1:11 –Ndeha mitety ny toby ka mandidia ny vahoaka hoe: «Manamboara vatsy ho anareo; fa, raha afaka telo andro, dia hiampita an’ity Jôrdàna ity ianareo mba hiditra haka ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo ho fanananareo»." 
Joshua1:12 Avy eo dia ny lehilahy ao amin’ny fokon’i Reobena sy fokon’i Gada ary antsasa-pokon’i Manase no nilazan’i Josoa hoe: 
Joshua1:13 –Tsarovy ny teny izany nampitain’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO anareo fony izy nanao hoe: «Omen’ny TOMPO Andriamanitrareo toeram-ponenana eto ianareo ka tolorany ity tany andafy atsinanan’i Jôrdàna ity.» 
Joshua1:14 Ny vady aman-janakareo ary ny biby fiompinareo dia mahazo mijanona eto amin’ity tany izay nomen’i Mosesy anareo ity. Fa ianareo vatan-dehilahy matanjaka rehetra mirongo fiadiana kosa dia hiampita hialoha ny mpiray firenena aminareo; ary hanampy azy ianareo 
Joshua1:15 ambara-panomen’ny TOMPO azy toerana tahaka izay efa natao taminareo, ka hahazoan’ireo koa ny tany izay omen’ny TOMPO Andriamanitrareo azy any andrefan’i Jôrdàna. Aorian’izany vao hiverina ianareo mba hizaka ny taninareo ety andafy atsinanan’i Jôrdàna, tany izay nomen’i Mosesy mpanompon’ny Tompo anareo." 
Joshua1:16 Dia namaly an’i Josoa ireo ka nanao hoe: –Hataonay avokoa izay rehetra andidianao anay ary halehanay avokoa na aiza na aiza anirahanao anay. 
Joshua1:17 Tsy misy hafa amin’izay hankatoavanay mandrakariva an’i Mosesy no hankatoavanay anao koa. Homba anao anie ny TOMPO Andriamanitrao tahaka izay nanombany an’i Mosesy. 
Joshua1:18 Ary na iza na iza mikomy aminao ka mandà tsy hankatò ny baikonao, dia hatao maty. Eny, aoka ho sahy sy hahery ianao!" 
Joshua2:1 Ary i Josoa, zanakalahin’i Nona, dia nandefa mpitsikilo roa lahy mangingina avy tao an-tobin’i Sitima ka niteny taminy hoe: –Ndeha misafo ny tany ianareo, indrindra fa ny tanànan’i Jerikao. Nony tonga tao an-tanàna izy roa lahy, dia niditra tao an-tranon’ny vehivavy mpivaro-tena iray atao hoe Rahaba ka nandry tao." 
Joshua2:2 Ary ren’ny mpanjakan’i Jerikao fa misy Israelita tonga io alina io mba hitsikilo ny tany. 
Joshua2:3 Koa naniraka tany amin’i Rahaba izy hilaza hoe: –Ireo lehilahy miantrano ao aminao ireo dia tonga mba hitsikilo ny tany manontolo. Koa atolory anay ireo! 
Joshua2:4 Dia lasa i Rahaba nitondra azy roa lahy sy nanafina azy, vao namaly hoe: –Nisy lehilahy tonga tokoa teto amiko, nefa tsy fantatro izay niaviany." 
Joshua2:5 Saingy nony hariva ny andro ka hohidiana ny vavahadin’ny tanàna, dia lasa ireo ka tsy fantatro izay nalehany. Enjeho faingana izy fa ho tratranareo!" 
Joshua2:6 Kanjo efa nampiakarin-dravehivavy any an-tampon-trano izy roa lahy ary nafeniny tao anaty tahon-drongony izay efa nalahany teo. 
Joshua2:7 Dia niainga ireo iraky ny mpanjaka hanenjika ny mpitsikilo teny an-dalàna mankany Jôrdàna ka hatrany amin’ny fitàna. Ary raha vao lasa ireto mpanenjika, dia nohidiana ny vavahady." 
Joshua2:8 Fa talohan’ny hatorian’ny mpitsikilo no niakatra nankao aminy tao an-tampon-trano i Rahaba 
Joshua2:9 ka niteny taminy hoe: –Fantatro fa efa nomen’ny TOMPO anareo ity tany misy anay ity ka ny mponina rehetra dia raiki-tahotra anareo sady rera-po eo anoloanareo. 
Joshua2:10 Efa renay ny fomba nataon’ny TOMPO hanamainana ny Ranomasin’ny Volotara teo anoloan’ny razanareo niala tany Ejipta. Efa renay koa fa novonoinareo i Sihôna sy i Hôga izay mpanjaka amôrita anankiroa tany andafy atsinanan’i Jôrdàna ka nafoinareo ho an’ny TOMPO ny fananany rehetra. 
Joshua2:11 Koa raha nandre izany izahay, dia ketraka ny fonay ary tsy nisy olona sahy nitsangana hanohitra anareo intsony. Fa ny TOMPO Andriamanitrareo no Andriamanitra any an-danitra ambony sy etỳ an-tany ambany." 
Joshua2:12 Ary ankehitriny, aoka hianiananareo amin’ny Tompo aho fa hamindranareo fo ny fianakaviako tahaka izay namindrako fo taminareo: koa mba omeo famantarana azo antoka aho" 
Joshua2:13 fa havelanareo ho velona ny ray aman-dreniko sy ireo mpiray tampo amiko mbamin’ny ankohonany tsirairay avy ka hamonjy ny ainay tsy ho faty ianareo. 
Joshua2:14 Dia novalian’izy roa lahy hoe: –Raha tàhiny tsy ambaranao olona izao fandalovanay mpisafo tany izao, dia hamindra fo sy hanao izay hitsiny aminao izahay, rehefa homen’ny TOMPO anay ity tany ity. Raha tsy izany no ataonay aminareo mianakavy, dia aoka ny ainay no ho faty hisolo ny anareo." 
Joshua2:15 I Rahaba dia nipetraka tamina trano nanolotra ny mandan’ny tanàna; koa naidiny tamin’ny tadimahazaka, avy teo am-baravarankely, izy roa lahy sady nilazany hoe:" 
Joshua2:16 –Mandehana any an-tendrombohitra ianareo fandrao hifanena amin’ny mpanenjika, ary miafena any telo andro ambara-piveriny; aorian’izany, vao mandehana amin’ny lalanareo." 
Joshua2:17 Dia hoy izy roa lahy tamin’i Rahaba: –Ny amin’ny fianianana izay nasainao nataonay, dia izao no fomba hanatanterahany azy:" 
Joshua2:18 Rehefa tonga haka ny tany izahay, dia afatory eo amin’ny varavarankely izay nampidinanao anay ity kofehy mena ity; ary angony ao an-trano avokoa ny ray aman-dreninao sy mpiray tampo aminao mbamin’ny fianakavianao manontolo." 
Joshua2:19 Raha misy olona mivoaka ho any ivelan’ny trano, dia izy ihany no tompon’andraikitra amin’ny fahafatesany fa tsy izahay. Ireo rehetra miaraka aminao ao an-tranonao kosa, raha misy olona mamely azy, dia izahay no tompon’andraikitra amin’ny fahafatesany." 
Joshua2:20 Kanefa, raha tàhiny ambaranao olona izao fandalovanay izao, dia afaka amin’ny fianianana izay nasainao nataonay izahay." 
Joshua2:21 Dia nanaiky araka ny tenin’izy roa lahy i Rahaba, ka nandefa azy. Ary nony efa lasa ireo, dia nafatony teo amin’ny varavarankely ilay kofehy mena." 
Joshua2:22 Izy roa lahy kosa nandeha nankany an-tendrombohitra ary nitoetra tany telo andro ambara-piverin’ireo mpanenjika. Ary nikaroka azy tany amin’ny lalana rehetra ireto mpanenjika nefa tsy nahita. 
Joshua2:23 Dia niala ny fiereny izy roa lahy ka nidina avy tany an-tendrombohitra, dia niampita an’i Jôrdàna sy nankany amin’i Josoa, zanakalahin’i Nona." 
Joshua2:24 Ary nitantarany ny zavatra rehetra nitranga i Josoa 
Joshua2:25 sady nilazany hoe: –Efa natolotry ny TOMPO antsika manontolo tokoa izany tany izany; ary rera-po eo anoloantsika mihitsy aza ny mponina rehetra ao. 
Joshua3:1 Ny ampitso dia nifoha vao maraina i Josoa mbamin’ireo Israelita rehetra ka nandao ny tobin’i Sitima ary nankany amoron’i Jôrdàna, dia nijanona teo alohan’ny hiampitany." 
Joshua3:2 Nony afaka telo andro, dia nitety ny toby ireo mpifehy vahoaka" 
Joshua3:3 ary nandidy azy hoe: –Raha vao hitanareo fa entin’ny Levita mpisorona ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO Andriamanitrareo, dia ialao ity toerana misy anareo ity ka mandehana manaraka azy." 
Joshua3:4 Izany no hahafantaranareo ny lalana halehanareo satria tsy mbola nandalovanareo mihitsy io lalana io talohan’izao. Kanefa aza manatona akaikin’ny Vatamasina ianareo fa aoka hisy tokony ho iray kilaometatra ny elanelanareo aminy. 
Joshua3:5 Ary hoy i Josoa tamin’ny vahoaka: – Diovy ny tenanareo fa rahampitso dia hanao zava-mahagaga eo anivonareo ny TOMPO. 
Joshua3:6 Tamin’ny andro manaraka, dia nibaiko ny mpisorona i Josoa hoe: –Entonareo ny Vatamasina mirakitra ny fankempihavanana ka miampità eo alohan’ny vahoaka. Dia nitondra ilay Vatamasina ireo ka nandeha teo alohan’ny vahoaka." 
Joshua3:7 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Josoa hoe: –Anio no hanamafisako ny fahefànao eo imason’ny Israelita rehetra mba hahafantarany fa tahaka izay nombàko an’i Mosesy no hombako anao koa. 
Joshua3:8 Ianao kosa mandidia ireo mpisorona mitondra ny Vatamasina mba hijanona ao anaty ranon’i Jôrdàna raha vao tafaroboka. 
Joshua3:9 Ary i Josoa nanao tamin’ny Israelita hoe: –Manatona etỳ ka mihainoa izay lazain’ny TOMPO Andriamanitrareo. 
Joshua3:10 Ho fantatrareo amin’izao fa Andriamanitra velona no eo afovoanareo, ka horoahiny tanteraka eo anoloanareo ny Kanahanita sy Hetita, ny Hivîta sy Perizîta, ny Girgasita sy Amôrita ary Jebosita." 
Joshua3:11 Indro ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ilay Tompon’ny tany rehetra handroso eo alohanareo ao Jôrdàna. 
Joshua3:12 Koa ankehitriny, mifidiana 12 lahy eo aminareo. iray avy isaky ny foko israelita." 
Joshua3:13 Raha vao mandroboka tongotra ao anaty rano ireo mpisorona mitondra ny Vatamasin’ny TOMPO, dia ho tapaka ny ranon’i Jôrdàna: hijanona ny rano avy any ambony ka hisavovona toy ny antontan-javatra." 
Joshua3:14 Dia nandao ny toby mba hiampita an’i Jôrdàna ny vahoaka; ary ny mpisorona nitondra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanana no teo alohany. 
Joshua3:15 Fotoan’ny fararano tamin’izay ka tondraka mihoatra ny morony rehetra i Jôrdàna. Raha vao tonga teo ny mpisorona nitondra ny Vatamasina ka nandroboka tongotra tao anaty renirano," 
Joshua3:16 dia nijanona ny rano avy any ambony ka nisavovona toy ny antontan-javatra terỳ lavitra terỳ, dia terỳ amin’ny tanàna Adama izay takaikin’ny tanàna Tsaratàna; ary ny rano ambany izay nikoriana ho any amin’ny Ranomasina Maty kosa dia ritra tanteraka, hany ka afaka niampita tandrifin’i Jerikao ny vahoaka." 
Joshua3:17 Ny mpisorona izay nitondra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO dia nijoro tamin’ny tany maina teo afovoan’i Jôrdàna, mandra-pahatafita ny Israelita rehetra izay nandia tany maina ho eny ampita." 
Joshua4:1 Rehefa tafita an’i Jôrdàna avokoa ny firenena manontolo, dia hoy ny TOMPO tamin’i Josoa:" 
Joshua4:2 –Mifidiana 12 lahy, iray avy isaky ny foko," 
Joshua4:3 ka omeo baiko hoe: «Ndeha ianareo maka vato 12 eo afovoan’i Jôrdàna, eo amin’ny toerana izay nijoroan’ny mpisorona, dia ento miaraka aminareo ny vato ka apetraho eo amin’ny toerana hitobianareo anio alina.»" 
Joshua4:4 Dia nantsoin’i Josoa izy 12 lahy voafidiny teo amin’ny Israelita 
Joshua4:5 ka nilazany hoe: –Mandalova eo anoloan’ny Vatamasin’ny TOMPO Andriamanitrareo, dia mandehana eo afovoan’i Jôrdàna ka samia manainga vato iray ho eny an-tsorony, araka ny isan’ireo foko israelita." 
Joshua4:6 Ireo vato ireo dia ho famantarana eo anivonareo; koa any aoriana any ianareo, rehefa hanontanian’ny zanakareo ny anton’ireo vato," 
Joshua4:7 dia hamaly hoe: «Tapaka ny ranon’i Jôrdàna noho ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO. Eny raha nita an’i Jôrdàna ny Vatamasina; dia tapaka ny rano; ary ireo vato ireo dia hahatsiarovana mandrakizay izany zava-mahagaga izany eo amin’ny Israelita.» 
Joshua4:8 Dia nanao araka izay nandidian’i Josoa azy ny olona voatendry ka naka vato 12 teo afovoan’i Jôrdàna, araka izay nolazain’ny TOMPO tamin’i Josoa sy araka ny isan’ny foko israelita. Ireo vato ireo dia nentiny niaraka taminy ho eo amin’ny toerana izay nitobiany tamin’iny alina iny ka napetrany teo." 
Joshua4:9 Ary i Josoa dia nampanangana vato 12 ihany koa teo afovoan’i Jôrdàna, teo amin’ny toerana izay nijoroan’ny mpisorona nitondra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanana; ary mbola ao ihany ireo vato ireo mandraka androany." 
Joshua4:10 Ny mpisorona nitondra ny Vatamasina kosa dia nijoro teo afovoan’i Jôrdàna ambara-pahatanteraky ny teny rehetra izay nodidian’ny TOMPO holazain’i Josoa amin’ny vahoaka, araka izay rehetra efa nandidian’i Mosesy an’i Josoa. Dia nita faingana ny vahoaka;" 
Joshua4:11 ary rehefa tafita avokoa ireo dia nandeha ho eny alohany indray ny mpisorona miaraka amin’ny Vatamasin’ny TOMPO. 
Joshua4:12 Ireo lehilahy mirongo fiadiana, avy amin’ny fokon’i Reobena sy fokon’i Gada ary antsasa-pokon’i Manase, dia nita teo alohan’ny Israelita sisa hafa, araka izay efa nolazain’i Mosesy taminy." 
Joshua4:13 Tokony ho efatra alina ireo miaramila vonon-kiady no nita an’i Jôrdàna teo anatrehan’ny TOMPO ho any amin’ny tany lemak’i Jerikao. 
Joshua4:14 Tamin’izany andro izany, dia nohamafisin’ny TOMPO teo imason’ny Israelita rehetra ny fahefàn’i Josoa; koa nohajaina tahaka ny nanajana an’i Mosesy izy nandritra ny andro rehetra niainany." 
Joshua4:15 Taorian’izany, dia hoy ny Tompo tamin’i Josoa:" 
Joshua4:16 –Omeo baiko ireo mpisorona mpitondra ny Vatamasina misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana mba hiakatra avy tao Jôrdàna. 
Joshua4:17 Dia nomen’i Josoa baiko ry zareo mba hiakatra avy tao. 
Joshua4:18 Ary niakatra ireo mpisorona nitondra ny Vatamasina; ka raha vao nigadona teo an-tanety ny tongony, dia niverina tamin’ny laoniny indray ny ranon’i Jôrdàna ary nihoatra ny morony rehetra toy ny teo aloha." 
Joshua4:19 Ny andro fahafolon’ny volana voalohany no nitàn’ny vahoaka israelita an’i Jôrdàna, ary nitobiany tao Gilgala teo atsinanan’i Jerikao." 
Joshua4:20 Dia nasain’i Josoa natsangana tao Gilgala ireo vato 12 nalaina tao Jôrdàna; 
Joshua4:21 avy eo dia hoy izy tamin’ny vahoaka israelita: –Any aoriana any, rehefa hanontanian’ny zanakareo ny anton’ireto vato ireto ianareo," 
Joshua4:22 dia izao no hampahafantarinareo azy: «Nandia tany maina isika Israelita fahizany raha nita io Jôrdàna io. 
Joshua4:23 Eny, nataon’ny TOMPO Andriamanitrareo maina ny falehan’ny ranon’i Jôrdàna teo anoloantsika mandra-pitantsika, tahaka izay nataony tamin’ny Ranomasin’ny Volotara teo anoloan’ny razantsika mandra-pitany.»" 
Joshua4:24 Izany no hahafantaran’ny firenena rehetra ambonin’ny tany fa lehibe ny herin’ny TOMPO, ary hanajanareo mandrakizay ny TOMPO Andriamanitrareo!" 
Joshua5:1 Ny mpanjaka rehetra, tamin’ny Amôrita nonina teny andafy andrefan’i Jôrdàna sy tamin’ny Kanahanita nonina tany amoron’ny Ranomasina Mediteranea, dia nahare fa nataon’ny TOMPO maina ny falehan’ny ranon’i Jôrdàna teo anoloan’ny Israelita mandra-pitany; noho izany dia ketraka ny fon’ireo mpanjaka ireo ka tsy nanam-pahasahiana intsony ry zareo hanoherana ny Israelita." 
Joshua5:2 Tamin’izay koa dia hoy ny TOMPO tamin’i Josoa: –Manaova antsy vato ho anao, ka forao ireto Israelita taranaka vaovao ireto." 
Joshua5:3 Dia nanao antsy vato ho azy i Josoa ka namora ny Israelita. Teo amin’ny toerana izay nantsoina hoe Gibehà-Haralôta na havoana famorana no nanaovana izany. 
Joshua5:4 Fony niala tany Ejipta ny vahoaka Israelita, ny lehilahy rehetra mahatam-piadiana dia samy efa voafora avokoa; nefa maty teny an-dalana tany an-taniefitra avokoa ireo. Fa ny zazalahy teraka teny an-dalana tany an-taniefitra kosa dia tsy mbola nisy voafora: izany no anton’ny namoran’i Josoa azy." 
Joshua5:5  
Joshua5:6 Efapolo taona no nandehanan’ny Israelita tany an-taniefitra. Lany ritra tamin’izany ny lehilahy afa-miantafika rehetra izay indray niala tany Ejipta, satria tsy nanaiky ny TOMPO ry zareo; ary efa nianianan’ny TOMPO ireo fa tsy hisy hahita ny tany izay nampanantenainy tamin’ny razany fa homena antsika, dia tany tondra-dronono sy tantely." 
Joshua5:7 Ny zanakalahin’ireo no najoron’ny TOMPO handimby azy ka noforan’i Josoa, noho izy tsy mbola voafora mihitsy satria tsy noforana teny an-dalana." 
Joshua5:8 Ary rehefa voafora avokoa izy rehetra, dia nijanona tao an-toby ihany aloha ambara-pahasitrany." 
Joshua5:9 Avy eo dia hoy ny TOMPO tamin’i Josoa: –Androany no nanesorako taminareo ny henatra izay nentinareo avy tany Ejipta. Izany no niantsoana an’io toerana io hoe Gilgala mandraka androany. 
Joshua5:10 Dia nitoby tao Gilgala ny Israelita, teo amin’ny tany lemaka akaikin’i Jerikao, ka nankalaza ny Paska fony harivan’ny andro faha-14 tamin’io volana io." 
Joshua5:11 Ny ampitson’ny Paska dia nihinana mofo tsy misy leviora sy lango avy amin’ny vokatry ny tany izy. 
Joshua5:12 Ny andro nihinanany ny vokatry ny tany dia nitsahatra ny mana ka tsy nisy mana ho an’ny Israelita intsony; satria izany taona izany no nihinanany ny vokatry ny tany Kanahàna. 
Joshua5:13 Iny teo akaikin’i Jerikao iny i Josoa, dia nanopy maso nijery ka indro lehilahy iray nitsangana tandrifiny sady nitana sabatra voatsoaka teny an-tanany; dia nanatona azy i Josoa ka nanontany azy hoe: –Namanay ve ianao sa naman’ny fahavalonay?" 
Joshua5:14 Dia novaliany hoe: –Tsia, fa lehiben’ny tafiky ny TOMPO aho ka tonga atỳ ankehitriny. Dia niankohoka tamin’ny tany i Josoa ka niteny taminy hoe: –Mpanomponao aho, tompoko; ka inona no baikonao amiko?" 
Joshua5:15 Dia hoy ilay lehiben’ny tafiky ny TOMPO tamin’i Josoa: –Esory eny an-tongotrao ny kapanao fa masina io toerana ijoroanao io. Dia nataon’i Josoa izany. 
Joshua6:1 Tamin’izay ny vavahadin’i Jerikao dia nihidy mafy tokoa teo anoloan’ny Israelita, ka tsy nisy olona afa-nivoaka ny tanàna ary tsy nisy afa-niditra." 
Joshua6:2 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Josoa: –Indro fa atolotro eo an-tananao i Jerikao sy ny mpanjakany ary ny maherifony. 
Joshua6:3 Koa mandehana manodidina ny tanàna indray mandeha isan’andro ianao sy ny mpiantafikao rehetra; mandritra ny enina andro no hanaovanao izany 
Joshua6:4 ka mpisorona fito samy mitondra trompetra iray avy no hialoha ny Vatamasina. Amin’ny andro fahafito dia hodidino impito ny tanàna, ary mandritra izany aoka ny mpisorona hitsoka ny trompetrany." 
Joshua6:5 Rehefa re manao feo lavareny ny trompetra, dia hanakora mafy ny vahoaka rehetra ka hirodana amin’izay ny mandan’ny tanàna; ary hiakatra hamely samy araka ny tandrifiny avy ny Israelita." 
Joshua6:6 Dia niantso ny mpisorona i Josoa zanakalahin’i Nona ka nanao taminy hoe: –Entonareo ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO, ary aoka hisy mpisorona fito mitondra trompetra eo alohany." 
Joshua6:7 Avy teo dia nanome baiko ny vahoaka i Josoa mba hanodidina ny tanàna, ka ny andian-tafika mpamaky lay no handeha mialoha ireo mpisorona fito mitondra trompetra eo alohan’ilay Vatamasin’ny TOMPO." 
Joshua6:8 Dia araka izay baiko nomen’i Josoa no fizotran-javatra. Ny mpisorona fito mitondra trompetra no nandroso sady nitsoka trompetra teo alohan’ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO. 
Joshua6:9 Ny andian-tafika mpamaky lay no nialoha ireo mpisorona ireo ary ny vodilalana kosa nanaraka ny Vatamasina. Teny am-pandehanana, dia notsofina hatrany ny trompetra." 
Joshua6:10 Ary Josoa efa nandidy ny vahoaka hoe: «Aza manakora na manao izay andrenesam-peo na mamoaka teny akory aza; fa amin’ny andro hilazako aminareo hoe manaova akoran’ady, vao hanao akoran’ady ianareo»." 
Joshua6:11 Dia nentina nanodidina ny tanàna indray mandeha ny Vatamasin’ny TOMPO; ary niverina tany an-toby ny Israelita ka nandry tao. 
Joshua6:12 Nifoha vao maraina be i Josoa ny ampitso ary nolanjain’ny mpisorona indray ny Vatamasin’ny TOMPO. 
Joshua6:13 Ny mpisorona fito mpitondra trompetra no nandroso sady nitsoka trompetra teo alohan’ny Vatamasina. Ny andian-tafika mpamaky lay nialoha ireo mpisorona ireo ary ny vodilalana kosa nanaraka ny Vatamasina. Teny am-pandehanana dia notsofina hatrany ny trompetra. 
Joshua6:14 Tamin’io andro faharoa io dia nanodidina ny tanàna indray mandeha koa ry zareo, vao niverina tany an-toby. Enina andro no nanaovany toy izany." 
Joshua6:15 Fa tamin’ny andro fahafito dia nifoha mbola maizimaizina ny Israelita ka nanodidina ny tanàna toy ny fanaony, saingy impito misesy; tamin’izany andro izany ihany anefa ry zareo no nanodidina ny tanàna impito misesy." 
Joshua6:16 Ary tamin’ny fihodinana fahafito, rehefa nampaneno ny trompetra ireo mpisorona, dia hoy i Josoa tamin’ny vahoaka: –Manaova akoran’ady fa efa natolotry ny TOMPO anareo ny tanàna!" 
Joshua6:17 Ary ny tanàna mbamin’izay rehetra ao aminy dia haringana hafoy ho an’ny TOMPO. Fa i Rahaba mpivaro-tena sy izay rehetra miaraka aminy ao an-tranony ihany no avelao ho velona, satria ravehivavy io no nanafina ireo mpitsikilontsika." 
Joshua6:18 Kanefa mitandrema ianareo fandrao hitsiriritra ireo zavatra haringana hafoy ho an’ny Tompo ka maka amin’ireo, fa hitondra loza sy fandravana ho an’ny tobin’i Israely ianareo." 
Joshua6:19 Ny volafotsy sy volamena rehetra ary ny fanaka rehetra halimo sy vy dia hatokana ho Azy TOMPO ka haiditra ao amin’ny firaketan’ny TOMPO. 
Joshua6:20 Dia nitsoka trompetra ny mpisorona. Ka raha vao nandre ny feon-trompetra ny vahoaka, dia nanezaka mafy nanao akoran’ady; koa nirodana tamin’izay ny manda. Dia niakatra hamely tao an-tanàna samy araka ny tandrifiny avy ny Israelita ka naka ny tanàna." 
Joshua6:21 Ary naringany tamin’ny sabatra avokoa ny mponina rehetra tao na lehilahy na vehivavy na antitra na tanora, mbamin’ny omby sy ny ondry aman’osy ary ny boriky." 
Joshua6:22 Ary hoy i Josoa tamin’ireo roa lahy nisafo ny tany: –Mankanesa any an-tranon’i Rahaba mpivaro-tena, ka avoahy tao izy sy ny havany rehetra araka izay efa nianiananareo taminy." 
Joshua6:23 Dia nandeha tany izy roa lahy ka namoaka an’i Rahaba sy ny ray aman-dreniny ary ny mpiray tampo aminy sy ireo havany sisa rehetra; ary toerana azo antoka teo ivelan’ilay tobin’ny Israelita no nametrahany azy. 
Joshua6:24 Vita izay, dia nodorana tamin’ny afo ny tanàna mbamin’izay rehetra tao aminy, afa-tsy ny volafotsy sy volamena ary ny fanaka halimo sy vy izay napetraka ho rakitra tao an- tranon’ny TOMPO." 
Joshua6:25 Fa i Rahaba mpivaro-tena mbamin’ny fianakaviany manontolo kosa dia novelomin’i Josoa noho ny nanafenan-dravehivavy an’ireo mpitsikilo izay nalefany tany Jerikao. Nonina teo anivon’ny Israelita i Rahaba ary mbola ao mandraka androany ny taranany. 
Joshua6:26 Tamin’izany fotoana izany koa dia nanambara izao fampitandremana momba an’i Jerikao izao i Josoa nanao hoe: «Ho voaozona eo anatrehan’ny TOMPO anie izay olona mitsangana hanamboatra an’ity tanàna ity ka ny ain’ny lahimatoany no ho sandan’ny hanorenany ny fototra ary ny ain’ny faralahiny no ho sandan’ny hananganany ny vavahady!» 
Joshua6:27 Ary nombàn’ny TOMPO i Josoa ka niely laza eran’ny tany izany. 
Joshua7:1 Nanao fahadisoana bevava ny Israelita tamin’ny fandikana didy momba ireo zavatra voatokana hafoy ho an’ny TOMPO; fa naka zavatra sasany tamin’ireo i Hakàna, zanakalahin’i Karmỳ sy zafin’i Zabdià ary zafiafin’i Zera sady anisan’ny fokon’i Joda, koa tezitra tamin’ny Israelita ny Tompo." 
Joshua7:2 I Josoa kosa naniraka vatan-dehilahy avy tao Jerikao ho any Hay, izay tanàna ao atsinanan’i Betela eo akaikin’i Bety-Avena, ka nanome baiko azy mba hiakatra hisafo iny faritra iny. Dia niakatra nisafo an’i Hay ireo lehilahy ireo" 
Joshua7:3 ary niverina tany amin’i Josoa ka nanao taminy hoe: –Aoka tsy hiakatra avokoa ny tafika manontolo; fa roa arivo na telo arivo lahy ihany no aoka hiakatra hamely an’i Hay. Aza manasatra ny tafika manontolo any fa vitsy ihany ry zareo. 
Joshua7:4 Koa tokony ho lehilahy telo arivo no niakatra tany. Kanjo voatery nandositra teo anatrehan’ny mponina tao Hay ireo; 
Joshua7:5 fa nahafatesany olona 36 ny Israelita sady nenjehiny nanomboka hatreo ambavahadin’ny tanàna ka hatrany Sebarîma ary nasiany teny am-pidinana. Dia ketraka ny fon’ny vahoaka fa hoatra ny voatapo-drano. 
Joshua7:6 Dia nandriatra fitafiana i Josoa sy ireo loholon ’i Israely ka nanosom-bovoka ny lohany sady niankohoka tamin’ny tany teo anoloan’ny Vatamasin’ny TOMPO mandra-paharivan’ny andro. 
Joshua7:7 Ary hoy i Josoa hoe: –Indrisy, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô! Nahoana moa izahay vahoakanao izao no nentinao nita an’i Jôrdàna? Mba hanoloranao anay ho eo an-tanan’ny Amôrita ka handringanana anay ve? Naleonay ihany nijanona tany an-dafin’i Jôrdàna!" 
Joshua7:8 Inona moa no azoko lazaina, ry Tompo, fa ny Israelita efa nandositra teo anoloan’ny fahavalony?" 
Joshua7:9 Ho henon’ny Kanahanita sy ny mponina rehetra amin’ity tany ity izany, dia hikambana hamely anay ireo ka handringana anay; koa inona àry no hataonay mba hiekena ny lazanao lehibe?" 
Joshua7:10 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Josoa: –Mitsangàna fa nahoana ianao no miankohoka toy izao? 
Joshua7:11 Nanota ny Israelita ka nivadika tamin’ny fanekempihavanana nodidiako hotandremany; fa ny zavatra nasaiko nolevonina dia nakany sy nangalany ary nanafenany ka nataony tanaty entany. 
Joshua7:12 Izany no tsy hahazoan’ny Israelita hanohitra ny fahavalony; fa handositra eo anoloan’ireo ny Israelita, satria efa voaozona ho ringana. Tsy homba anareo intsony Aho raha tsy fongotra teo aminareo izay nasaiko nolevonina." 
Joshua7:13 Mandehana omany ny vahoaka mba hihaona amiko rahampitso ka ilazao izy mba samy hanadio ny tenany; fa Izaho TOMPO Andriamanitr’i Israely no milaza amin’ny Israelita hoe: «Mbola manana zavatra nasaiko nolevonina ianareo; noho izany, tsy afaka hanohitra ny fahavalonareo ianareo raha tsy foana teo aminareo ireny zavatra ireny." 
Joshua7:14 Rahampitso maraina dia hiseho eo anatrehako araka ny fokony avy ianareo. Ny foko izay voatondroko dia hiseho eo anatrehako isan-tarika; ary ny tarika izay voatondroko dia hiseho isam-pianakaviana; ary ny lehilahy ao amin’izay fianakaviana voatondroko dia hiseho tsirairay eo anatrehako. 
Joshua7:15 Ary hotondroiko ilay lehilahy mitana zavatra tokony holevonina, ka hodorana amin’ny afo izy mbamin’izay rehetra azy satria nivadika tamin’ny fanekempihavanako izy ka nanao izay tsy fanao teo amin’i Israely.»" 
Joshua7:16 Dia nifoha vao maraina i Josoa ny ampitso ary nampanatona ny Israelita isam-pokony, ka ny fokon’i Joda no voatondro." 
Joshua7:17 Ary nampanatoniny isan-tarika ny fokon’i Joda ka ny tarik’i Zera no voatondro. Dia narosony isam-pianakaviana ny tarik’i Zera ka ny fianakavian’i Zabdỳ no voatondro. 
Joshua7:18 Dia narosony tsirairay ny lehilahy tao amin’ny fianakavian’i Zabdỳ ka i Hakàna, zanakalahin’i Karmỳ sy zafin’i Zabdỳ ary zafiafin’i Zera sady anisan’ny fokon’i Joda, no voatondro." 
Joshua7:19 Dia hoy i Josoa taminy: –Anaka, omeo voninahitra sy haja ny TOMPO Andriamanitr’i Israely; lazao amiko izay nataonao fa aza misy afenina ahy." 
Joshua7:20 Dia novalian’i Hakàna hoe: –Marina tokoa fa izaho no nanota tamin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely ary ireto avy no nataoko: 
Joshua7:21 Tamin’ny zavatra babo dia nahitako kapaoty tsara tarehy iray avy any Babilôna sy volafotsy roa kilao ary anja-bolamena antsasa-kilao. Notsiriritiko fatratra ireo ka nalaiko. Ho hitanareo milevina anaty tany ao an-daiko ireny ka ny volafotsy no any ambany indrindra. 
Joshua7:22 Dia nandefa iraka vitsivitsy ho any amin’ny lain’i Hakàna i Josoa. Nirohotra ho any faingana ireo, ary dia nahita ny zavatra nalevina ka ny volafotsy no tao ambany indrindra." 
Joshua7:23 Navoakan’ireo avy tao an-day ireny ka nentiny tany amin’i Josoa sy ny Israelita rehetra, ary napetrany teo anatrehan’ny TOMPO." 
Joshua7:24 Dia noraofin’i Josoa sy ny Israelita rehetra i Hakàna zafiafin’i Zera, noraofiny niaraka tamin’ny volafotsy sy ny akanjobeny ary ny anja-bolamena. Nalain’ireo koa ny zanakalahin’i Hakàna sy ny zanakavaviny, mbamin’ny ombiny sy ny borikiny, ondry aman’osiny, ary ny lainy mbamin’izay rehetra azy ka nentiny ho any amin’ny lohasaha Hakôra." 
Joshua7:25 Dia hoy i Josoa tamin’i Hakàna: –Nampidi-doza anay loatra ianao! Koa hahatonga loza aminao kosa ny Tompo anio! Dia novonoin’ny Israelita rehetra tamin’ny tora-bato i Hakàna. (Novonoiny toy izany koa ny ankohonany, ary indray nodorany tamin’ny afo ny fananany rehetra)." 
Joshua7:26 Avy eo dia nananganany antontam-bato lehibe teo ambonin’i Hakàna, ary mbola eo mandraka androany ilay antontam-bato. Izany no niantsoana io toerana io hoe lohasaha Hakôra mandraka ankehitriny. Taorian’izany vao nitony ny hatezeran’ny Tompo." 
Joshua8:1 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Josoa: –Aza matahotra na mivadi-po ianao. Ento miaraka aminao ny tafikao manontolo ka miaingà hamely an’i Hay. Indro fa hatolotro ho eo an-tananao ny mpanjakan’i Hay sy ny vahoaka ary ny tanànany sy ny taniny. 
Joshua8:2 Tahaka izay nataonao tamin’i Jerikao sy ny mpanjakany no hataonao amin’i Hay sy ny mpanjakany, saingy azonareo baboina avokoa ny fananany sy ny biby fiompiny. Ametraho miaramila mamitsaka hamely ny tanàna avy ao ivoho." 
Joshua8:3 Dia niainga hamely an’i Hay i Josoa sy ny tafiny. Ary i Josoa nifidy lehilahy mahery fo miisa telo alina, dia naniraka azy nony alina" 
Joshua8:4 sady nanome baiko azy hoe: –Mandehana mamitsaka ao ivohon’ny tanàna ianareo ka aza manalavitra azy loatra fa samia vonombonona. 
Joshua8:5 Izaho sy ny olona rehetra miaraka amiko kosa hanatona ny tanàna; ary rehefa mivoaka hifanehatra aminay toy ny tamin’ny voalohany ny mponin’i Hay, dia handositra eo anoloany izahay." 
Joshua8:6 Hivoaka hanenjika anay ireo ka hotarihinay ho lavitra ny tanàna. Hoheveriny manko fa mandositra eo anoloany toy ny tamin’ny voalohany izahay. 
Joshua8:7 Amin’izay ianareo no hipoitra avy ao amin’ny famitsahana ka haka ny tanàna, satria hatolotry ny TOMPO ho eo an-tananareo i Hay." 
Joshua8:8 Ary raha vao azonareo ny tanàna, dia dory amin’ny afo araka ny tenin’ny TOMPO. Izany no baiko omeko anareo." 
Joshua8:9 Dia nalefan’i Josoa ireo lehilahy mahery fo ireo ho any amin’ny faritra hamitsahany ka lasa naka toerana teo andrefan’i Hay, teo anelanelan’i Betela sy i Hay; fa i Josoa nijanona teo anivon’ny tafika sisa ihany tamin’io alina io." 
Joshua8:10 Nony ampitso dia nifoha vao maraina be i Josoa ka nisafo ny tafika; avy eo dia nitarika azy hiakatra hamely an’i Hay izy sy ny loholon ’i Israely. 
Joshua8:11 Ny miaramila rehetra izay niaraka tamin’i Josoa dia niakatra ka tonga teo amin’ny tandrifin’ny tanàna; ary nitoby teo avaratr’i Hay ireo ka lohasaha no nanelanelana azy amin’ny tanàna. 
Joshua8:12 Efa nifantina tokony ho dimy arivo lahy moa i Josoa ka nametraka azy hamitsaka teo andrefan’ny tanàna, teo anelanelan’i Betela sy i Hay." 
Joshua8:13 Ny tafika ankapobeny dia nitoby tao avaratry ny tanàna ary ny andiany sasany kosa tao andrefana, fa i Josoa nandany ny alina tao an-dohasaha." 
Joshua8:14 Raha nahita izany ny mpanjakan’i Hay, dia nampamoha vao maraina ny lehilahy tao an-tanàna; ary nivoaka faingana hifanehatra amin’ny Israelita izy mbamin’ny miaramilany rehetra, ka niroso nankany amin’ny toerana efa nifamotoanany teo aloha, any amin’ny lohasahan’i Jôrdàna; nefa tsy fantatry ny mpanjaka fa misy miaramila namitsaka hamely azy tao ivohon’ny tanàna." 
Joshua8:15 Nody resy teo anatrehany kosa i Josoa sy ny Israelita rehetra ka nandositra tamin’ny lalana mankany an-taniefitra. 
Joshua8:16 Dia nifampiantso hanenjika azy ny lehilahy rehetra tao an-tanàna, ary nanenjika an-dry i Josoa ka voatarika ho lasa lavitry ny tanàna." 
Joshua8:17 Tsy nisy lehilahy tavela intsony tao Hay fa samy nivoaka hanenjika ny Israelita avokoa, ary namela ny tanàna hidanadana teo." 
Joshua8:18 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Josoa: –Ambano amin’ny lefona eny an-tananao i Hay satria hatolotro eo an-tananao izy. Dia nanambanan’i Josoa ny tanàna ilay lefona teny an-tanany. 
Joshua8:19 Fa raha vao naninji-tanana i Josoa, dia niroatra avy tao amin’ny fiafenany faingana ireo Israelita namitsaka, ary nihazakazaka niditra ny tanàna ka naka azy sady nandoro azy avy hatrany." 
Joshua8:20 Nony nitodika ireo lehilahin’i Hay, dia nahita fa niakatra ho any an-danitra ny setroky ny tanànany. Tsy nisy toerana handosirany intsony na ho aiza na ho aiza, fa ny Israelita izay nandositra ho any an-taniefitra dia nifotitra hamely ny mpanenjika azy." 
Joshua8:21 I Josoa sy ny Israelita rehetra manko, rehefa nahita fa azon’ireo miaramila avy tao ivoho ny tanàna ary niakatra ny setroky ny fandoroana azy, dia nifotitra ka namely ny lehilahin’i Hay." 
Joshua8:22 Ny Israelita tafiditra tao an-tanàna moa nivoaka hamely azy koa, hany ka latsaka teo afovoan’ny Israelita roa tonta ireo lehilahin’i Hay; nasian’ny Israelita ry zareo ka tsy nisy afa-nandositra, ary tsy nisy niangana velona" 
Joshua8:23 afa-tsy ny mpanjakan’i Hay izay natao sambo-belona ary natolotra an’i Josoa. 
Joshua8:24 Novonoin’ny Israelita teny an-kodahoda avokoa ireo lehilahin’i Hay nanenjika azy. Ary rehefa matin’ny sabatra avokoa ireo, dia niverina tao Hay ny Israelita rehetra namely an-tsabatra ny mponina sisa tao." 
Joshua8:25 Maty tamin’izany andro izany avokoa ny mponina rehetra tao Hay, dia lehilahy sy vehivavy miisa 12 000." 
Joshua8:26 Tsy nampidinin’i Josoa ny tanany nanambana lefona ambara-paharingan’ny mponina rehetra tao Hay. 
Joshua8:27 Araka ny baiko nomen’ny TOMPO an’i Josoa dia ny biby fiompy sy ny fananana izay tao an-tanàna ihany no azon’ny Israelita baboina. 
Joshua8:28 Nodoran’i Josoa i Hay ary nataony antontan-trano rava sy haolo mandrakizay, ka dia toy izany mandraka androany." 
Joshua8:29 Ny mpanjakan’i Hay kosa nahantona tamin’ny hazo; ka teo ihany mandra-paharivan’ny andro. Nony nilentika ny masoandro, dia nasain’i Josoa naidina ny faty, ka natsipy teo akaikin’ny vavahadin’ny tanàna ary notsindrina antontan-bato miavoavo izay mbola ao mandraka androany." 
Joshua8:30 Tamin’izany, teo an-tendrombohitra Hebala, dia nanorenan’i Josoa alitara ho an’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely." 
Joshua8:31 Araka ny didy nampitain’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO tamin’ny Israelita, eny, araka izany didy voasoratra tao amin’ilay bokin’ny lalànan’i Mosesy izany, no nanaovany azy: dia alitara natao tamin’ny vato tsy namboarina, tsy voapaikam-by. Teo ambonin’ireo no nanolorana sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana ho an’ny TOMPO." 
Joshua8:32 Teo amin’ny vaton’io alitara io no nanoratan’i Josoa ny kopian’ny lalàna izay nosoratan’i Mosesy. 
Joshua8:33 Ny Israelita rehetra mbamin’ny loholony sy lehibeny ama-mpitsarany, ary koa ireo hafa firenena niara-nonina taminy, dia nitsangana teo andaniny sy ankilan’ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO ka nanatrika ny levita mpisorona izay nitondra azy. Teo akaikin’ny tendrombohitra Gerizima ny antsasak’ireo olona ireo, ary teo akaikin’ny tendrombohitr’i Hebala kosa ny antsasany, araka izay didy efa nomen’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO mba hitsofan-drano ny vahoaka Israely." 
Joshua8:34 Taorian’izany, dia novakîn’i Josoa avokoa ny teny raketin’ny bokin’ny lalàna mbamin’ny fitahiana sy ozona, araka izay rehetra voasoratra tao." 
Joshua8:35 Tsy nisy teny na dia iray aza tamin’izay rehetra nandidian’i Mosesy ka tsy novakîn’i Josoa teo anatrehan’ny fiangonan’ny Israelita tsivakivolo izay nahafaoka ny zaza amam-behivavy ary koa ny vahiny niara-nonina taminy. 
Joshua9:1 Ary ny vaovao momba ny faharavàn’i Hay dia ren’ireo mpanjaka izay teny amin’ny faritra rehetra andafy andrefan’i Jôrdàna; teny amin’ny havoana sy teny amin’ny lemak’i Sefelà ary teny amin’tany rehetra amoron’ny Ranomasina Mediteranea ka hatrany hatrany Libano. Koa nifamory ny mpanjaka hetita sy amôrita mbamin’ny mpanjaka kanahanita sy perizita ary ny mpanjaka hivita sy jebosita 
Joshua9:2 ka niray hina hiady amin’i Josoa sy ny Israelita. 
Joshua9:3 Ny mponina tao Gibehôna dia isan’ny Hivita; kanefa, nony nandre an’izay nataon’i Josoa tamin’i Jerikao sy i Hay ry zareo," 
Joshua9:4 dia nanapa-kevitra hampiasa hafetsena. Nanainga nitondra vatsy izy rehetra ka kitapo tonta sy siny hoditra tonta sady misy triatra voatampintampina no nalainy ka natainginy tamin’ny borikiny; 
Joshua9:5 fitafiana tonta nozaijairina no nanaovany; ary mofo efa maina sady efa bobongolo avokoa no nentiny ho vatsy. 
Joshua9:6 Dia nankany amin’i Josoa sy ny Israelita izay nitoby tao Gilgala ry zareo ka nanao taminy hoe: –Avy any an-tany lavitra izahay no tonga hangataka anareo hanao fanekempihavanana aminay izao! 
Joshua9:7 Fa novalian’ny Israelita hoe: –Angamba etỳ akaikinay etỳ ihany ianareo no monina, koa ahoana no hanaovanay fanekempihavanana aminareo?" 
Joshua9:8 Dia hoy ireo tamin’i Josoa: –Manolo-tena hanompo anao izahay! I Josoa kosa nanontany azy hoe: –Fa iza moa ianareo ary avy aiza? 
Joshua9:9 Dia novalian’ireo hoe: –Avy any an-tany lavitra be izahay, tompoko, no tonga noho ny lazan’ny TOMPO Andriamanitrareo; efa renay manko izay rehetra nataony tany Ejipta" 
Joshua9:10 sy izay rehetra nataony tamin’ireo mpanjaka amorîta roa lahy tany ampitan’i Jôrdàna: dia i Sihôna mpanjakan’i Hesbôna, sy i Hôga mpanjakan’i Basàna izay nonina tany Hastarôta." 
Joshua9:11 Izany no nitenenan’ireo loholonay sy ireo olona rehetra mpiray tanindrazana aminay mba hanomana vatsy ho an’ny dia ka handeha hihaona aminareo; nasainy manolo-tena hanompo anareo izahay sy mangataka anareo hanao fanekempihavanana aminay. 
Joshua9:12 Jereonareo ange ny mofonay e! Mbola nafàna izy ireo raha nentinay hatao vatsy fony izahay niala tany an-tranonay hankaty aminareo, nefa ankehitriny efa maina sy bobongolo!" 
Joshua9:13 Jereonareo ireto siny hoditra e! Mbola vaovao izy ireo raha nofenoinay divay nefa ankehitriny efa triatra! Ireto lambanay sy kapanay koa dia efa tonta noho ny halaviran’ny lalana nalehanay. 
Joshua9:14 Ary nihinanan’ny Israelita ny vatsin-dry zareo fa tsy nanontaniany akory ny TOMPO ny amin’io. 
Joshua9:15 Dia nanao fanekempihavanana tamin’ny Gibehônita i Josoa ka niantoka fa tsy hamono azy; ary nohamafisin’ireo loholom-piangonana israelita tamin’ny fianianana izany. 
Joshua9:16 Telo andro taorian’ny nahavitan’ny fanekempihavanana, dia ren’ny Israelita fa mponina mifanakaiky aminy ihany ireo olona ireo." 
Joshua9:17 Dia niainga ny Israelita; ka nony afaka telo andro, dia tonga tany an-tanànan-dry zareo, izany hoe tao Gibehona sy Kefirà ary Beerôta sy Kiriata-Jeharima." 
Joshua9:18 Kanefa tsy namono azy ny Israelita satria ny anaran’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely no efa nianianan’ireo loholom-piangonana taminy. Koa nimonomonona tamin’ireo loholona ny Israelita rehetra; 
Joshua9:19 saingy novalian’ireo hoe: –Ny anaran’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely no efa nianiananay taminy; koa tsy azontsika atao ny mamely azy ankehitriny. 
Joshua9:20 Tsy maintsy avelantsika ho velona ihany ireo: fa raha tsy izany, dia hiharan’ny fahatezeran’ny Tompo isika noho ny fianianana efa vitanay. Saingy izao no hataontsika azy:" 
Joshua9:21 Havelantsika ho velona izy nefa kosa ho tonga mpaka kitay sy mpantsaka rano ho antsika. Izany no soso-kevitr’ireo loholom-piangonana israelita. 
Joshua9:22 Koa novorîn’i Josoa ny Gibehônita ary nilazany hoe: –Ahoana no namitahanareo anay ka nanambaranareo fa avy lavitra be ianareo, kanjo mponina mifanakaiky aminay ihany?" 
Joshua9:23 Ankehitriny dia voaozona ianareo, ka tsy hitsahatra ny hanompo, satria ho mpaka kitay sy mpantsaka rano ho an’ny tranon’Andriamanitro ianareo." 
Joshua9:24 Dia namaly an’i Josoa ny Gibehônita ka nanao hoe: –Notantaraina tsara taminay, tompoko, izay efa nandidian’ny TOMPO Andriamanitrao an’i Mosesy mpanompony, dia ny hanomezana anareo ity tany manontolo ity ary handringananareo ny mponina rehetra ao aminy arakaraka ny androsoanareo. Natahotra mafy ny ho faty izahay noho ny aminareo, ka izany no nanaovanay izany zavatra izany." 
Joshua9:25 Ankehitriny, indreto izahay eo an-tananao; koa araka izay heverinao ho tsara sy rariny no ataovy aminay." 
Joshua9:26 Dia izao no nataon’i Josoa tamin’ny Gibehônita: narovany tsy hovonoin’ny Israelita ireo. 
Joshua9:27 Tamin’izany andro izany koa no nanolorany azy ho mpaka kitay sy ho mpantsaka rano ho an’ny Israelita sy ho an’ny alitaran ’ny TOMPO eo amin’ny toerana izay hofidin’Izy TOMPO. Ary mbola manohy izany raharaha izany mandraka androany ry zareo. 
Joshua10:1 Ren’i Adôny-Tsedèka, mpanjakan’i Jerosalema, fa azon’i Josoa ary nopotehiny tanteraka i Hay sady novonoiny ny mpanjakany; ka tahaka izay nataony tamin’i Jerikao sy ny mpanjakany no nataony tamin’i Hay. Reny koa fa ireo mponina tao Gibehôna dia efa nanao fanekempihavanana tamin’ny Israelita ka miara-monina aminy." 
Joshua10:2 Dia raiki-tahotra mafy ny mponina tao Jerosalema satria i Gibehôna dia tanàna lehibe noho i Hay sady tahaka ny anankiray amin’ireo tanàna misy andriana, ary lehilahy mahery fo avokoa no tao aminy." 
Joshua10:3 Noho izany, dia nandefasan’i Adôny-Tsedèka iraka i Hôkama mpanjakan’i Hebrôna, i Pireama mpanjakan’i Jarmôta, i Jafia mpanjakan’i Lakisy, ary i Debira mpanjakan’i Heglôna, ka nilazany hoe:" 
Joshua10:4 –Miakara hanampy ahy hamely an’i Gibehôna satria ny mponina ao aminy efa nanao fanekempihavanana tamin’i Josoa sy ny Israelita. 
Joshua10:5 Dia nivondrona ireo mpanjaka amôrita dimy lay, izany hoe ny mpanjaka tao Jerosalema sy Hebrôna mbamin’ny mpanjaka tao Jarmôta sy Lakisy ary Heglôna, ka niakatra niaraka tamin’ny tafiny rehetra hitoby tandrifin’i Gibehôna sy hanao fahirano azy." 
Joshua10:6 Nandefa iraka ho any amin’i Josoa tany an-tobin’i Gilgala kosa ny Gibehônita ka nanao hoe: –Aza arianao izahay mpanomponao, fa miakara faingana hanampy anay ka afaho izahay! Ireo mpanjaka amôrita rehetra monina any an-tendrombohitra manko dia efa nivondrona hamely anay." 
Joshua10:7 Dia niala tao Gilgala i Josoa sy ny tafika manontolo niaraka taminy, indrindra ny lehilahy mahery fo rehetra;" 
Joshua10:8 fa hoy ny TOMPO tamin’i Josoa: –Aza atahoranao ny mpanjaka amôrita satria hatolotro ho eo an-tananao ireo ka tsy hisy afaka hanohitra anao! 
Joshua10:9 Dia nandeha nandritra ny alina avy tao Gilgala i Josoa sy ny tafiny ka namely tampoka an’ireo Amôrita. 
Joshua10:10 Nakorontan’ny TOMPO teo anoloan’ny Israelita ny Amôrita, ka voan’ny faharesena lehibe teo akaikin’i Gibehôna. Dia nenjehin’ny Israelita teny am-piakarana ho any Bety-Hôrôna ireo, ka nasiany hatrany Hazekà sy hatrany Makedà." 
Joshua10:11 Fa iny nandositra teo anoloan’ny Israelita iny ry zareo, ka tonga teo am-pidinana avy ao Bety-Hôrôna, dia nandatsahan’ny TOMPO havandra vaventy avy tany an-danitra ambara-pahatongany tao Hazekà; ka be lavitra ny matin’ny havandra noho izay naripaky ny Israelita tamin’ny sabatra." 
Joshua10:12 Tamin’ny andro nanomezan’ny TOMPO fandresena ho an’ny Israelita teo anoloan’ny Amôrita, dia nivavaka tamin’ny TOMPO i Josoa ka niteny teo imason’ny Israelita hoe: –Ry masoandro, mijanona eo ambonin’ny lohasahan’i Aialôna!" 
Joshua10:13 Dia nijanona ny masoandro ary niato ny volana ambara-pandresin’ny firenena israelita ny fahavalony. Araka izay efa voasoratra tao amin’ny bokin’i Ilemahitsy, dia nijanona teo afovoan’ny lanitra tokoa ny masoandro, ka tsy nety hilentika indray andro manontolo." 
Joshua10:14 Ary tsy nisy andro tahaka iny, na taloha na taoriana, izay nihainoan’ny TOMPO hatak’olona; fa niady ho an’i Israely ny TOMPO." 
Joshua10:15 Avy eo dia niverina ho any an-toby tany Gilgala i Josoa sy ny Israelita rehetra tafaraka taminy. 
Joshua10:16 Kanjo nandositra ireo mpanjaka amôrita dimy ka niafina tao amin’ny zohy tao Makedà. 
Joshua10:17 Hita fa niafina tao ireo ka nambara tamin’i Josoa izany. 
Joshua10:18 Dia nanome baiko i Josoa hoe: –Anakodiavo vato lehibe eo am-bavazohy ary asio olona hiambina azy. 
Joshua10:19 Kanefa ianareo aza mijanona any, fa enjeho ny fahavalonareo ka asio avy ao ivohony; aza avela hiditra any an-tanànany, satria efa natolotry ny TOMPO Andriamanitrareo ao an-tananareo izy." 
Joshua10:20 Rehefa nasian’i Josoa sy ny Israelita ireo Amôrita, dia voan’ny faharesena lehibe tokoa tamin’ny farany, ary faharesena tanteraka; saingy nisy ihany afa-nandositra ka nitsofoka tao amin’ny tanànany mimanda." 
Joshua10:21 Avy teo dia niverina soa aman-tsara ho any amin’i Josoa tao an-toby tany Makedà ny tafiny manontolo. Ary tsy nisy olona sahy nanao vava ratsy tamin’ny Israelita intsony. 
Joshua10:22 Taorian’izany, dia nasain’i Josoa novohana ny vavazohy ka havoaka tao ireo mpanjaka dimy mba hoentina eo aminy." 
Joshua10:23 Notanterahina izany ka nentina teo amin’i Josoa ireo mpanjakan’i Jerosalema sy i Hebrôna mbamin’ireo mpanjakan’i Jarmôta sy i Lakisy ary i Heglôna. 
Joshua10:24 Ary nony naseho teo anatrehan’i Josoa ireo mpanjaka ireo, dia namory ny lehilahy israelita rehetra i Josoa ka niteny tamin’ny mpitari-tafika niara-nikatroka taminy nanao hoe: –Manatona ianareo, ka hitsaho ny vozon’ireo mpanjaka ireo. Dia nanatona izy ka nanitsaka ny vozon’ireo mpanjaka ireo." 
Joshua10:25 Ary hoy i Josoa tamin’ny mpitari-tafika: –Aza matahotra na mivadi-po! Aoka ho sahy sy hahery ianareo fa tahaka izao no hataon’ny TOMPO amin’ny fahavalo rehetra izay hiadianareo. 
Joshua10:26 Taorian’izany, dia novonoin’i Josoa ho faty ireo mpanjaka ary nahantony tamin’ny hazo dimy ny fatiny sady navelany teo ambara-paharivan’ny andro." 
Joshua10:27 Tamin’ny filentehan’ny masoandro dia nasain’i Josoa nampidinina ny faty, ka natsipy tao amin’ilay zohy efa nieren’ireo mpanjaka ireo ihany ny fatiny; ary vato vaventy mifanongoa no nanentsenana ny vavazohy, ka mbola ao ireny vato ireny mandraka androany." 
Joshua10:28 Azon’i Josoa tamin’izany andro izany koa ny tanàna Makedà, ka nasainy novonoina tamin’ny sabatra ny mpanjakany sady nasainy naringana avokoa ny olona rehetra tao ka tsy nisy niangana. Tahaka izay nataon’i Josoa tamin’ny mpanjakan’i Jerikao no nataony tamin’ny mpanjakan’i Makedà." 
Joshua10:29 Dia niala tao Makedà i Josoa sy ny Israelita rehetra niaraka taminy ka nankany Libnà sy nanafika azy. 
Joshua10:30 Natolotry ny TOMPO teo an-tanan’ny Israelita koa ny tanàna; dia novonoin’ireo tamin’ny sabatra ny mpanjakany sy ny olona rehetra tao ka tsy nisy niangana. Tahaka izay nataon’ny Israelita tamin’ny mpanjakan’i Jerikao no nataony tamin’ny mpanjakan’i Libnà. 
Joshua10:31 Dia niala tao Libnà i Josoa sy ny Israelita rehetra niaraka taminy ka nankany Lakisy ary nanao fahirano azy sy nanafika azy. 
Joshua10:32 Natolotry ny TOMPO teo an-tanan’ny Israelita i Lakisy ka azony tamin’ny andro faharoa. Novonoin’ireo tamin’ny sabatra ny olona rehetra tao, tahaka izay nataony tamin’i Libnà." 
Joshua10:33 Tamin’izay dia tonga i Hôrama mpanjakan’i Gezera mba hanampy an’i Lakisy, nefa resin’i Josoa izay mbamin’ny tafiny ka tsy nisy niangana." 
Joshua10:34 Dia niala tao Lakisy i Josoa sy ny Israelita rehetra niaraka taminy, ka nankany Heglôna ary dia nanao fahirano azy sy nanafika azy." 
Joshua10:35 Azony androtr’io ihany ny tanàna ka naringany sabatra avokoa ny olona rehetra tao; tahaka izay nataony tamin’i Lakisy ihany izany. 
Joshua10:36 Dia niala tao Heglôna i Josoa sy ny Israelita niaraka taminy ka niakatra ho any Hebrôna, ary nanafika azy." 
Joshua10:37 Azony ny tanàna ka novonoiny tamin’ny sabatra ny mpanjakany sy ny olona rehetra tao. Azony koa ireo tanàna rehetra manodidina an’i Hebrôna, ary naringany avokoa ny olona rehetra tao ka tsy nisy niangana; tahaka izay nataony tamin’i Heglôna mihitsy izany." 
Joshua10:38 Avy teo dia niverina ho any Debira i Josoa sy ny Israelita rehetra niaraka taminy ka nanafika azy. 
Joshua10:39 Azony ny tanàna sy ny mpanjakany mbamin’ireo tanàna manodidina an’i Debira. Naringany tamin’ny sabatra ny mponina rehetra tao ka tsy nisy niangana. Tahaka izay nataon’i Josoa tamin’i Hebrôna sy i Libnà mbamin’ny mpanjakany no nataon’i Josoa tamin’i Debira sy ny mpanjakany. 
Joshua10:40 Nalain’i Josoa ny tany manontolo; noreseny avokoa ireo mpanjaka rehetra tany an-tendrombohitra sy ny faritra atsimo ary ny teny amin’ny lemak’i Sefelà sy ny kisolosolo, ka tsy nisy niangana; naringany avokoa izay rehetra manana aina, araka ny didy nomen’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely." 
Joshua10:41 Eny, nalain’i Josoa avokoa, nanomboka teo Kadesy-Barnea sy Gazà any atsimo, ka hatrany amin’ny faritanin’i Gôsena sy hatrany Gibehôna kosa any avaratra." 
Joshua10:42 Koa ny mpanjaka rehetra mbamin’ny taniny manontolo dia nalain’i Josoa tamin’ny famelezana indray mandeha ihany, satria ny TOMPO Andriamanitr’i Israely mihitsy no niady ho an’ny Israelita." 
Joshua10:43 Avy teo dia niverina ho an-toby tany Gilgala i Josoa sy ny Israelita rehetra niaraka taminy. 
Joshua11:1 Nony ren’i Jabîna mpanjakan’i Hatsôra ny fandresen’i Josoa, dia nandefasany iraka i Jôbaba mpanjakan’i Madôna sy ny mpanjakan’i Simrôna ary ny mpanjakan’i Aksafa." 
Joshua11:2 Nandefasany iraka ihany koa ireo mpanjaka izay any an-tendrombohitra any avaratra sy ireo mpanjaka tany amin’ny lohasahan’i Jôrdàna eo atsimon’ny farihin’i Genesareta, ary ireo mpanjaka teny amin’ny lemak’i Sefelà sy teny amoron-tsiraka akaikin’i Dôra ao andrefana." 
Joshua11:3 Nandefasan’i Jabîna iraka ihany koa ny Kanahanita tany atsinanana sy andrefan’i Jôrdàna, ny Amôrita sy Hetita ary ny Perizita sy Jebosita tany an-tendrombohitra, ary ireo Hivita nonina tany am-pototr’i Hermôna, tany amin’ny faritanin’i Mitsepà." 
Joshua11:4 Dia niainga ireo mpanjaka rehetra ireo, niaraka tamina miaramila tsy hita isa tahaka ny fasika eny amoron-dranomasina ary soavaly sy kalesy maro dia maro." 
Joshua11:5 Nifanaraka izy rehetra ka tonga niara-nitoby teo akaikin’ny loharanon’i Merôma mba hiady amin’ny Israelita. 
Joshua11:6 Fa hoy ny TOMPO tamin’i Josoa: –Aza matahotra an’ireo ianao; fa rahampitso amin’ny ora toy izao, dia hatolotro ho fatin-dratra eo anatrehan’ny Israelita izy rehetra ireo. Koa traingoy ny soavaliny ary dory amin’ny afo ny kalesiny." 
Joshua11:7 Dia lasa i Josoa sy ny tafiny manontolo hamely tampoka ny fahavalo tao akaikin’ny loharanon’i Merôma, ka niantoraka taminy." 
Joshua11:8 Natolotry ny TOMPO teo an-tanan’ny Israelita ireo ka resiny, nenjehiny nianavaratra hatrany Sidôna tanàn-dehibe sy hatrany Misrefôta-Maîma ary hatrany amin’ny lohasahan’i Mitsepà any atsinanana. Nasian’ny Israelita ireo ka tsy nisy niangana." 
Joshua11:9 Araka izay nolazain’ny TOMPO no nataon’i Josoa taminy, ka notraingoiny ny soavalin’ireo ary nodorany tamin’ny afo ny kalesiny." 
Joshua11:10 Rehefa niverina i Josoa, dia naka an’i Hatsôra satria i Hatsôra no renivohitr’ireo fanjakana tany avaratra. Novonoiny tamin’ny sabatra ny mpanjakany" 
Joshua11:11 ary nasainy naringana avokoa ny olona rehetra tao; tsy nisy zava-manana aina niangàna mihitsy, sady nodorana ny tanàna." 
Joshua11:12 Ary nalain’i Josoa koa ny tanànan’ireo mpanjaka hafa rehetra mbamin’ny fanjakany, ka naringany tamin’ny sabatra ireo mpanjaka sy ny mponina rehetra isan-tanàna, araka izay efa nandidian’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO." 
Joshua11:13 Kanefa ireo tanàna rehetra niorina teny amin’ny havoana dia tsy mba nodoran’ny Israelita, afa-tsy i Hatsôra irery izay nasain’i Josoa nodorana." 
Joshua11:14 Ary norobain’ny Israelita ho azy avokoa ny zavatra rehetra tao amin’ireo tanàna an-kavoana ireo mbamin’ny biby fiompy, fa ny olona rehetra ihany no naringany tanteraka tamin’ny sabatra ka tsy nisy niangana." 
Joshua11:15 Izay baiko rehetra nomen’ny TOMPO an’i Mosesy mpanompony dia nampitainy tamin’i Josoa; ka izany no nataon’i Josoa tsy nisy namelany. 
Joshua11:16 Dia azon’i Josoa avokoa ilay tany: dia ny faritra be tendrombohitra sy i Negeba manontolo any atsimo, ny faritr’i Gôsena manontolo, ny lemak’i Sefelà, ny lohasahan’i Jôrdàna, ary ny faritra misy tendrombohitra sy lemaka any avaratra." 
Joshua11:17 Resin’i Josoa ary novonoiny ireo mpanjaka nipetraka teo anelanelan’ilay tendrombohitra ngazana miakatra ho any Sehira ao atsimo sy i Bahala-Gada eo amin’ny lohasahan’i Libano am-pototry ny tendrombohitra Hermôna any avaratra. 
Joshua11:18 Naharitra ela ny ady nataon’i Josoa tamin’ireo mpanjaka rehetra ireo. 
Joshua11:19 Tsy nisy tanàna nanaovan’ny Israelita fanekempihavanana afa-tsy i Gibehôna izay nonenan’ny Hivita; fa ireo tanàna hafa rehetra dia nalainy tamin’ny ady avokoa. 
Joshua11:20 Ny TOMPO manko no nahatonga azy ireny ho mafy fo ka hihantsy ady tamin’ny Israelita mba handringanana azy tanteraka tsy misy indrafo, satria tsy maintsy naringana ireny araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Joshua11:21 Tamin’izany fotoana izany koa i Josoa no nandeha niady tamin’ny Hanakita rehetra izay tany amin’ny faritra be tendrombohitra, dia tany Hebrôna sy Debira ary Hanaba mbamin’ny havoan’i Joda sy i Israely manontolo. Nasain’i Josoa naringana avokoa izy sy ny tanànany" 
Joshua11:22 ka tsy nisy Hanakita tavela intsony teo amin’i Israely, afa-tsy tao Gazà sy Gata ary Asdôda." 
Joshua11:23 Dia azon’i Josoa avokoa ilay tany, araka izay rehetra efa nambaran’ny TOMPO tamin’i Mosesy; ary nomen’i Josoa ho fananan’ny Israelita izany ka nozarazarainy araka ny fokony avy. Dia nitsahatra ny ady ka nandry ny tany." 
Joshua12:1 Mpanjaka roa no efa noresen’ny Israelita tany atsinanan’i Jôrdàna ka nobodoiny ny taniny, nanomboka hatreo amin’ny lohasahan-driaka Arnôna ka hatrany amin’ny tendrombohitra Hermôna, ary mahafaoka ny lohasahan’i Jôrdàna ilany atsinanana." 
Joshua12:2 Ny voalohany dia i Sihôna, mpanjaka amôrita izay nonina tao Hesbôna: izy no nanjaka tamin’ny antsasaky ny lohasahan-driaka Arnôna hatreo Harôhera no midina, sy tamin’ny antsasaky ny faritany Gilehada tafapaka hatrany amin’ny renirano Jabôka izay sisintanin’ny Hamônita;" 
Joshua12:3 azy koa ny lohasahan’i Jôrdàna ilay atsinanana, manomboka hatreo amin’ny farihin’i Genesareta any avaratra, ka hatrany amin’ny Ranomasina Maty eo akaikin’i Bety-Jesimôta; ary tao atsimo kokoa dia azy ny faritany eo am-pototry ny havoana Pisgà." 
Joshua12:4 Ny faharoa dia i Hôga, iray amin’ireo Refaîta sisa tavela; mpanjakan’i Basàna izy ary nipetraka tao Hastarôta na Edrehỳ." 
Joshua12:5 Ny faritra nanjakan’i Hôga dia ireto avy: ny tendrombohitra Hermôna; i Salà, i Basàna manontolo tafapaka hatrany amin’ny sisin-tanin’ny Gesorita sy Mahekatita; ary farany ny antsasaky ny faritrany Gilehada tafapaka hatrany amin’ny sisin-tanin’i Sihôna, mpanjakan’i Hesbôna." 
Joshua12:6 Resin’i Mosesy sy ny Israelita ry i Sihôna sy i Hôga; ka ny taniny dia nomen’i Mosesy, mpanompon’ny TOMPO, ho lovan’ny fokon’i Reobena sy ny fokon’i Gada ary ny antsasa-pokon’i Manase." 
Joshua12:7 Avy eo i Josoa sy ny Israelita dia nandresy ireo mpanjaka teny an-dafy andrefan’i Jôrdàna, manomboka hatreo Bahala-Gada ao amin’ny lohasahan’i Libano any avaratra ka hatrany amin’ilay tendrombohitra ngazana miakatra ho any Sehira any atsimo. Nozarazarain’i Josoa izany tany izany ho fananan’ireo foko israelita sisa." 
Joshua12:8 Isan’izany ny faritra be tendrombohitra, ny lemak’i Sefelà, ny lohasahan’i Jôrdàna, ny kisolosolo, ary ny taniefitra sy i Negeba any atsimo: ireo faritra ireo dia an’ny Hetita sy Amôrita, an’ny Kanahanita sy Perizita, ary an’ny Hivita sy Jebosita." 
Joshua12:9 Ireto kosa ireo tanàna nisy mpanjaka resy: i Jerikao, i Hay akaikin’i Betela," 
Joshua12:10 i Jerosalema, i Hebrôna," 
Joshua12:11 i Jarmôta, i Lakisy," 
Joshua12:12 i Heglôna, i Gezera," 
Joshua12:13 i Debira, i Gedera," 
Joshua12:14 i Hôrmà, i Harada," 
Joshua12:15 i Libnà, i Hadolama," 
Joshua12:16 i Makedà, i Betela," 
Joshua12:17 i Tapoa, i Hefera," 
Joshua12:18 i Afeka, i Sarôna," 
Joshua12:19 i Madôna, i Hatsôra," 
Joshua12:20 i Simrôna-Merôna, i Aksafa," 
Joshua12:21 i Tahenàka, i Megidao," 
Joshua12:22 i Kedesa, i Jôknehama any Karmela," 
Joshua12:23 i Dôra eo amoron-tsiraka, i Gôima any Galilea," 
Joshua12:24 ary i Tiritsà; ka 31 izany no isan’ireo mpanjaka rehetra ireo. 
Joshua13:1 Nony efa tena antitra i Josoa, dia nitenenan’ny TOMPO hoe: –Efa tena antitra ianao ity, nefa midadasika tokoa ny faritany sisa tsy mbola azo:" 
Joshua13:2 dia ny faritany manontolo misy ny Filistinina sy ny Gesorita," 
Joshua13:3 izany hoe ny faritra noheverina ho kanahanita manomboka hatreo amin’ny lohasahan-driaka Sihôra izay sisin-tany atsinanan’i Ejipta ka hatrany amin’ny faritanin’i Hekrôna any avaratra; ao no misy ireo fanjakana dimy tamin’ny Filistinina, dia i Gazà, i Asdôda, i Askelôna, i Gata ary i Hekrôna; ao koa no misy ny Havita" 
Joshua13:4 any atsimo. Tsy mbola azo koa ny tanin’ny Kanahanita, manomboka hatreo Harà izay an’ny Tsidônianina ka hatrany Afeka any amin’ny sisin-tanin’ny Amôrita." 
Joshua13:5 Ao ihany koa ny faritanin’i Gebala sy i Libano atsinanana manomboka hatreo Bahala-Gada eo am-pototry ny tendrombohitra Hermôna ka hatrany Lebô-Hamata. 
Joshua13:6 Anisany koa ny faritra be tendrombohitra eo anelanelan’i Libano sy i Misrefôta-Maina izay Tsidônianina avokoa no monina ao. Izaho no handroaka ireny mponina ireny eo anoloan’ny Israelita; fa ianao kosa no hizara antsapaka ny taniny ho lovan’ny Israelita araka izay efa nandidiako anao. 
Joshua13:7 Koa ankehitriny, zarao ireto tany efa azo ireto ho lovan’ny foko sivy sy antsasa-pokon’i Manase." 
Joshua13:8 Ny Reobenita sy Gadita miaraka amin’ilay antsasa-pokon’i Manase manko dia efa nahazo ny zaratany nomen’i Mosesy teny atsinanan’i Jôrdàna. Araka izay nomen’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO azy," 
Joshua13:9 ny tanin’izy telo tonta dia manomboka eo amin’ny tanàna Harôhera amoron’ny lohasahan-driaka Arnôna sy eo amin’ilay tanàna antenatenan’io lohasaha io, any atsimo; dia mahafaoka ny lembalemba rehetra manodidina an’i Medebà ka hatrany Dibôna;" 
Joshua13:10 dia mahazo ireo tanànan’i Sihôna, ilay mpanjaka amôrita nanjaka tao Hesbôna sy nanan-tany tafapaka hatrany amin’ny sisin-tanin’ny Hamônita;" 
Joshua13:11 ao anatiny koa i Gilehada, ny faritanin’i Gesora sy i Mahekà, ny tendrombohitra Hermôna, ary i Basàna manontolo hatrany Salkà;" 
Joshua13:12 mbola anisan’izany koa ny fanjakan’i Hôga, iray amin’ireo Refaîta sisa tavela ary nanjaka tao Hastarôta sy Edrehỳ tany Basàna. Resin’i Mosesy avokoa ireo firenena ireo ka noroahiny." 
Joshua13:13 Tsy noroahin’ny Israelita anefa ny mponina tao Gesora sy Mahekà; koa miara-monina amin’ny Israelita ry zareo mandraka androany. 
Joshua13:14 Ny fokon’i Levỳ kosa no hany tsy nomen’i Mosesy zaratany holovany. Ny anjarany dia alaina amin’ny sorona dorana amin’ny afo ho an’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely araka izay efa nampanantenain’ny Tompo azy. 
Joshua13:15 Nomen’i Mosesy anjara ny fokon’ny Reobenita ho an’ireo tarika ao aminy. 
Joshua13:16 Ny faritaniny dia manomboka eo amin’ny tanàna Harôhera amoron’ny lohasahan-driaka Arnôna sy eo amin’ilay tanàna antenatenan’io lohasaha io, any atsimo, dia mahafaoka ny lembalemba rehetra manodidina an’i Medebà;" 
Joshua13:17 isan’izany koa i Hesbôna sy ny tanàna rehetra eny amin’io lembalemba io, dia i Dibôna, i Bamôta-Bahala, i Bety-Bahala-Mehôna," 
Joshua13:18 i Jahatsa, i Kedemôta, i Mefahata," 
Joshua13:19 i Kiriataîma, Sibmà, i Tsereta-Sahary izay eo amin’ilay havoana mandondona ny lohasahan’i Jôrdàna," 
Joshua13:20 i Bety-Pehôra, ny kisolosolon’i Pisgà, ary i Bety-Jerimôta." 
Joshua13:21 Ankoatra ireo tanàna rehetra teny amin’ny lembalemba ireo, dia ao anatiny koa ny fanjakana manontolo izay an’i Sikôna, ilay mpanjaka amôrita nanjaka tao Hesbôna. Noresen’i Mosesy niaraka tamin’i Sihôna ireo mpanjaka midianita izay nanoa an’i Sihôna ka nonina tao amin’izany tany izany: dia ry i Evỳ, i Rekema, i Tsora, i Hora, ary i Rebà." 
Joshua13:22 I Balahama mpimasy, ilay zanakalahin’i Behôra, dia isan’ireo novonoin’ny Israelita tamin’izay." 
Joshua13:23 I Jôrdàna sy ny morontsiraka no sisin-tanin’ny Reobenita, ao andrefana. Ireo tanàn-dehibe voatanisa ireo, miampy ny tanàna kely miankina aminy, no zaratany nolovan’ny Reobenita ho an’ireo tarika ao anatiny." 
Joshua13:24 Nomen’i Mosesy anjara koa ny fokon’i Gada; nomena ny Gadita izany ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua13:25 Ny faritaniny dia mahafaoka ny tanàna Jahezera, ny tanàna rehetra ao Gilehada, ary ny antsasaky ny tanin’ny Hamônita tafapaka hatrany Harôhera akaikin’i Rabà;" 
Joshua13:26 dia mitatra hatreo Hesbôna ka hatrany Ramata-Mitsipè sy Betônima, ary hatreo Mahanaîma ka hatrany amin’ny sisin-tanin’i Lô-Dabara." 
Joshua13:27 Tany amin’ny lohasahan’i Jôrdàna kosa dia nisy an’i Bety-Harama sy i Bety-Nimrà ary i Sokôta sy i Tsafôna, izany hoe ny sisa amin’ny fanjakan’i Sihôna izay nanjaka tao Hesbôna: tao andafy atsinanan’i Jôrdàna no misy izany faritany izany, ka mipaka hatrany amin’ny farihin’i Genesareta any avaratra." 
Joshua13:28 Ireo tanàn-dehibe voatanisa ireo miampy ny tanàna kely miankina aminy no zaratany nolovan’ny Gadita ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua13:29 Ary nomen’i Mosesy anjara koa ny antsasa-pokon’i Manase; azon’ilay antsasa-poko taranak’i Manase izany ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua13:30 Ny faritaniny dia manomboka eo Mahanaîma ao atsimo ary mahafaoka an’i Basàna manontolo, izany hoe ny fanjakana manontolo izay an’i Hôga mpanjaka tao Basàna, mbamin’ny fitambaran’i Havôta-Jaîro, izay tanàna enimpolo tao Basàna;" 
Joshua13:31 ao anatiny koa ny antsasak’i Gilehada, ary i Hastarôta sy i Edrehỳ renivohitry ny fanjakan’i Hôga mpanjakan’i Basàna. Izany no faritany azon’ny taranak’i Makira zanakalahin’i Manase; azon’ilay antsasaky ny taranak’i Makira izany ho an’ireo tarika ao anatiny." 
Joshua13:32 Ireo tany ireo no voazaran’i Mosesy teny atsinanan’i Jerikao, ampita atsinanan’i Jôrdàna, fony izy tao amin’ny lemak’i Môaba." 
Joshua13:33 Tsy mba nomen’i Mosesy zaratany kosa ny fokon’i Levỳ; satria, araka ny nolazainy taminy, dia ny manompo ny TOMPO Andriamanitr’i Israely no anjarany." 
Joshua14:1 Ireto no zaratany izay nomena ny Israelita tao amin’ny tany Kanahàna. I Elehazara mpisorona sy i Josoa zanakalahin’i Nona ary ireo filohan-tarika teo amin’ny foko israelita no nizara azy. 
Joshua14:2 Antsapaka no nanaovana ny fizaràna ho an’ireo foko sivy sy ilay antsasa-pokon’i Manase, araka izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy." 
Joshua14:3 I Mosesy manko efa nanome zara tany ho an’ireo foko anankiroa sy ho an’ny antsasa-pokon’i Manase tany am-pita atsinanan’i Jôrdàna; fa ny Levita ihany tamin’izy tany am-pita atsinanan’i Jôrdàna; fa ny Levita ihany tamin’izy rehetra no tsy mba nomeny," 
Joshua14:4 satria ny taranak’i Jôsefa dia efa foko roa: ny fokon’i Manase sy ny fokon’i Efraîma. Koa tsy nomena zaratany ny levita afa-tsy tanàna honenana sy kijàna manodidina azy ho an’ny biby fiompiny mbamin’ny fananany hafa. 
Joshua14:5 Izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy no narahin’ny Israelita fony ireo nizara ny tany. 
Joshua14:6 Indray andro dia nanatona an’i Josoa tany Gilgala ny olona sasany avy amin’ny fokon’i Joda; isan’ireny i Kaleba zanakalahin’i Jefonè, avy amin’ny tarik’i Kenaza. Dia hoy i Kaleba tamin’i Josoa: –Tsaroanao tsara ny teny izay nolazain’ny TOMPO tamin’i Mosesy lehilahin’Andriamanitra ny momba ahy sy ianao tany Kadesy-Barnea." 
Joshua14:7 Efapolo taona aho tamin’izay no nirahin’Andriamanitra raha nirahin’i Mosesy, mpanompon’ny TOMPO, avy tao Kadesy-Barnea mba hisafo ity tany ity; ary nony niverina aho, dia nanao tatitra taminy araka izay tao am-poko," 
Joshua14:8 Ireo namana izay niara-niakatra tamiko dia nanaketraka ny fon’ny vahoaka, fa izaho kosa nifikitra tanteraka tamin’ny TOMPO Andriamanitro." 
Joshua14:9 Tamin’izay andro izay dia nianianan’i Mosesy aho fa ho anjara roa lova ho ahy sy ny taranako mandrakizay ny tany izay noteteziko, noho izaho nifikitra tanteraka tamin’ny TOMPO Andriamanitro." 
Joshua14:10 Efa 45 taona izao no nanomezan’ny TOMPO izany baiko izany tamin’i Mosesy fony ny Israelita namakivaky ny taniefitra. Hatramin’izay aho mbola novelomin’ny TOMPO araka ny teniny, ka jereo ankehitriny fa efa 85 taona aho izao." 
Joshua14:11 Kanefa mbola matanjaka ihany aho izao tahaka ny tamin’ny andro nanirahan’i Mosesy ahy hisafo ny tany. Eny, mbola manana hery tahaka ny fahizany tokoa aho na hiady na hanao asa hafa." 
Joshua14:12 Koa ankehitriny àry, omeo ahy irỳ tendrombohitra irỳ izay efa nampanantenain’ny TOMPO ahy tamin’izany fotoana izany; satria efa henonao tamin’izay fa ao ny Hanakita no mipetraka anaty tanàna lehibe sady misy manda. Raha momba ahy ny TOMPO, dia horoahiko tao ireo, araka izay efa nolazain’Izy TOMPO." 
Joshua14:13 Dia nitsodrano an’i Kaleba zanakalahin’i Jefonè i Josoa ka nanome an’i Hebrôna ho lovany. 
Joshua14:14 Izany no nahatonga an’i Hebrôna ho lovan’ny taranak’i Kaleba mandraka androany; satria i Kaleba, zanakalahin’i Jefonè sady anisan’ny tarik’i Kenaza, dia nifikitra tanteraka tamin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely;" 
Joshua14:15 Fa ny anaran’i Hebrôna, talohan’ny nahazoan’i Kaleba azy, dia Kiriata-Arbà na hoe tanànan’i Arbà, satria i Arbà no olo-malaza indrindra tamin’ny Hanakita. Dia nitsahatra ny ady ka nandry feizay ny tany." 
Joshua15:1 Izao no zaratany azon’ny foko taranak’i Joda tamin’ny antsapaka mba ho an’ireo tarika ao anatiny. Nitatra hatrany amin’ny sisin-tanin’i Edôma izany; ary ny taniefitr’i Tsina, any Negeba, no farany atsimo." 
Joshua15:2 Ny sisin-tany ao atsimo dia manomboka eo amin’ny helodrano tendrony atsimo amin’ny Ranomasina Maty," 
Joshua15:3 ka nivoaka eo atsimon’ny fiakaran’i Hakrabima ary mandalo an’i Tsina; dia miakatra eo atsimon’i Kadesy-Barnea, mihazo an’i Hetsirôna, miakatra hatrany Adara, vao miolaka ho any Karkà;" 
Joshua15:4 dia mandalo an’i Hatsimôna, mandroso hatrany amin’ny lohasahan-driakan’i Ejipta, ary mihatra amin’ny Ranomasina Mediteranea. Izay ny amin’ny sisin-tanin’ny fokon’i Joda ao atsimo." 
Joshua15:5 Ny sisin-tany ao atsinanana kosa dia ny Ranomasina Maty, tafapaka hatrany amin’ny vavaranon’i Jôrdàna. Dia manomboka eo amin’io vinany io ny sisin-tany ao avaratra," 
Joshua15:6 ka niakatra hatrany Bety-Hôgla, mandalo eo avaratr’i Bety-Haraba, ary miakatra hatrany amin’ilay Vato atao hoe Vaton’i Bôhana (i Bôhana dia zanakalahin’i Reobena);" 
Joshua15:7 dia mbola miakatra mankany Debira izany sisin-tany izany, ka mandalo ny lohasaha Hakôra, ary mihodina mianavaratra ho any Gilgala, dia ilay Gilgala manoloana ny fiakaran’i Adomima izay eo atsinanan’ny lohasahan-driaka; avy eo mandalo akaikin’ny loharano Haîna-Semesa ary nihatra tany Haîna-Rôgela;" 
Joshua15:8 dia miakatra ny lohasahan’i Hinôma, amin’ny ilany atsimo manamorona ilay havoana misy ny Jebosita (dia i Jerosalema izany); dia mitohy miakatra ho any an-tampon’ilay tendrombohitra izay eo andrefan’ny lohasahan’i Hinôma sy eo amin’ny farany avaratry ny lohasahan’ny Refaîta;" 
Joshua15:9 avy eo mihodina ho any amin’ny loharano Neftôa, mihazo ireo tanàna any an-tendrombohitr’i Hefrôna, vao mihodina ho any Bahala izay antsoina koa hoe Kiriata-Jeharima;" 
Joshua15:10 dia miolaka miankandrefana ho amin’ny tendrombohitra Sehira, mandalo ny ilany avaratry ny tendrombohitra Jeharima izay antsoina koa hoe Kesalôna, midina ho any Bety-Semesa, ary mandalo any Timnà." 
Joshua15:11 Avy eo dia mandroso hatrany amin’ny ilany avaratry ny tanàna Hekrôna, ka mihodina ho any Sikarôna, mandalo ny tendrombohitra Bahala, dia mandroso hatrany Jabneela, ary mihatra amin’ny Ranomasina Mediteranea." 
Joshua15:12 Ny sisin-tany ao andrefana dia ny Ranomasina Mediteranea, izany hoe ny morontsiraka. Izay no faritra manodidina ny zaratany azon’ny taranak’i Joda ho an’ireo tarika ao anatiny." 
Joshua15:13 I Kaleba, zanakalahin’i Jefonè, dia nomena ampahany tao amin’ny tanin’ireo taranak’i Joda, araka izay efa nandidian’ny TOMPO an’i Josoa. Nomena azy i Kiriata-Arbà, na hoe tanànan’i Arbà razamben’ny Hanakita; i Kiriata-Arbà no natao hoe Hebrôna tatỳ aoriana." 
Joshua15:14 Dia noroahin’i Kaleba hiala tao ireo tarika hanakita telo tonta, izany hoe ny tarik’i Sesay sy ny tarik’i Ahimana ary ny tarik’i Talmay, izay samy taranak’i Hanàka." 
Joshua15:15 Avy tao Hebrôna i Kaleba no niainga hamely ny mponina tao Debira izay nantsoina taloha hoe Kiriata-Sefera. 
Joshua15:16 Ary hoy i Kaleba hoe: –Izay olona mamely ka mahafaka an’i Kiriata-Sefera dia homeko azy i Haksa zanako vavy ho vadiny. 
Joshua15:17 I Hôtniela, ilay zanakalahin’i Kenaza rahalahin’i Kaleba, no nahafaka ny tanàna; koa nomen’i Kaleba azy i Haksà zanany vavy ho vadiny." 
Joshua15:18 Ary nony tonga teo amin’i Hôtniela razazavavy, dia nampirisika azy mba hangataka saha amin’i Kaleba rainy; avy eo i Haksà dia nidina niala tamin’ny borikiny. Nanontanian’i Kaleba an-drazazavavy kosa ny zavatra ilainy," 
Joshua15:19 ka novaliany hoe: –Mba anaovy fanomezana aho! Ary satria ngazana ny tany nomenao ahy, dia mba omeo vovon-drano aho. Dia nomen’i Kaleba azy ny loharano teny ambony sy loharano teny ambany." 
Joshua15:20 Izany no zaratany nolovan’ny foko taranak’i Joda ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua15:21 Teo amin’ny foko taranak’i Joda dia ireto avy ireo tanàna tamin’ny ilany atsimo nanakaiky ny sisin-tanin’i Edôma: i Kabitseela, i Hedera, i Jagora," 
Joshua15:22 i Kinà, i Dimôna, i Hadihadà," 
Joshua15:23 i Kedesa, i Hatsôra, i Jitnàna," 
Joshua15:24 i Zifa, i Telema, i Behalôta," 
Joshua15:25 i Hatsôra-Hadatà, i Keriôta, i Hetsirôna izay nantsoina koa hoe Hatsôra," 
Joshua15:26 i Amama, i Sema, i Môladà," 
Joshua15:27 i Hatsôra-Gadà, i Hesmôna, i Bety-Peleta," 
Joshua15:28 i Hatsara-Sohala, i Beera-Seba sy ireo tanàna kely mifanila aminy," 
Joshua15:29 i Bahala, i Hijima, i Hatsema," 
Joshua15:30 i Eltôlada, i Kenila, i Hôrmà," 
Joshua15:31 i Tsiklaga, i Madmanà, i Sanesanà," 
Joshua15:32 i Lebaôta, i Silehima, i Haîna, ary i Rimôna; izany hoe tanàna 29 samy miampy ny tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:33 Ireto avy kosa ireo tanàna teo amin’ny lemak’i Sefelà: i Estaôla, i Tsôrehà, i Adenà," 
Joshua15:34 i Zanôà, i Haîna-Ganima, i Tapoà, i Henama," 
Joshua15:35 i Jarmota, i Hadolama, i Sôkao, i Hazekà," 
Joshua15:36 i Saharaîma, i Haditaîma, i Gedera, ary i Gederôtaîma; izany hoe tanàna 11 samy miampy ny tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:37 Ao koa i Tsenàna, i Hadasà, i Migdala-Gada," 
Joshua15:38 i Dilehàna, i Mitsepà, i Jôkteela," 
Joshua15:39 i Lakisy, i Bôtsekata, i Heglôna," 
Joshua15:40 i Kabôna, i Lahemasa, i Kitlisa," 
Joshua15:41 i Gederôta, i Bety-Dagôna, i Nahamà, ary i Makedà; izany hoe tanàna 16 samy miampy ny tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:42 Ankoatra ireo i Libnà, i Hetera, i Hasàna," 
Joshua15:43 i Jiftà, i Asenà, i Netsiba," 
Joshua15:44 i Kehilà, i Akziba, ary i Maresà; izany hoe tanàna sivy samy miampy ireo tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:45 Ao koa i Hekrôna miampy ny tanàna kely sy zana-bohitra miankina aminy; 
Joshua15:46 ireo tanàna kely sy zana-bohitra rehetra mifanila amin’i Asdôla ka eo anelanelan’i Hekrôna sy ny Ranomasina Mediteranea; 
Joshua15:47 i Asdôda sy i Gazà samy miampy ireo tanàna kely sy zana-bohitra miankina aminy, hatrany amin’ny lohasahan-driakan’i Ejipta sy hatrany amoron’ny Ranomasina Mediteranea." 
Joshua15:48 Ireo tanàna teny amin’ny faritra havoana kosa dia i Samira, i Jatira, i Sôkao," 
Joshua15:49 i Danà, i Kiriata-Sanà izay nantsoina koa hoe Debira," 
Joshua15:50 i Hanaba, i Estemao, i Hanima," 
Joshua15:51 i Gôsena, i Hôlôna, ary i Gilao; izany hoe tanàna 11 miampy ireo tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:52 Ankoatra ireo i Araba, i Domà, i Esihàna," 
Joshua15:53 i Janoma, i Bety-Tapoa, i Afekà," 
Joshua15:54 i Hometà, i Kiriata-Arbà izay nantsoina koa hoe Hebrôna, ary i Tsihôra; izany hoe tanàna sivy miampy ireo tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:55 Dia ao koa i Mahôna, i Karmela, i Zifa, i Jôtà," 
Joshua15:56 i Jizrehela, i Jôkdehama, i Zanôà," 
Joshua15:57 i Kaîna, i Gibehà, ary i Timnà; izany hoe tanàna folo miampy ireo tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:58 Farany ao koa i Halihola, i Bety-Tsora, i Gedôra," 
Joshua15:59 i Maharata, i Bety-Hanôta, ary i Eltekôna; izany hoe tanàna enina miampy ireo tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:60 Tao koa i Kiriata-Bahala izay nantsoina hoe Kiriata-Jeharîma, ary i Rabà; izany hoe tanàna roa miampy ireo tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:61 Ireo tanàna tany an-taniefitra kosa dia i Bety-Harabà, i Midîna, i Sôkôta," 
Joshua15:62 i Nibsana, ilay tanàna mpamokatra sira, ary i Haîna-Gedỳ; izany hoe tanàna enina miampy ireo tanàna kely miankina aminy." 
Joshua15:63 Ireo Jebosita izay mponina tao Jerosalema kosa dia tsy voaroakan’ny taranak’i Joda, ka mbola miara-monina aminy ao Jerosalema mandraka androany." 
Joshua16:1 Izao no zaratany navoakan’ny antsapaka ho an’ny taranak’i Jôsefa. Ny sisiny atsimo dia manomboka hatreo Jôrdàna akaikin’i Jerikao, eo atsinanan’ny loharanon’ny tanàna. Avy eo Jerikao dia mihazo ilay taniefitra miakatra ho any amin’ny tendrombohitr’i Betela." 
Joshua16:2 Dia mankany Lozy, mandalo an’i Hatarôta izay sisin-tanin’ny Arkita," 
Joshua16:3 midina miankandrefana ho any amin’ny sisin-tanin’ny Jafletita, mandalo an’i Bety-Hôrôna ambany sy i Gezera, ary mipaka amin’ny Ranomasina Mediteranea." 
Joshua16:4 Ireo taranak’i Jôsefa, izany hoe ny fokon-dry i Manase sy i Efraîma, no nandova izany." 
Joshua16:5 Izao kosa no velaran-tanin’ny Efraîmita ho an’ireo tarika ao anatiny: ny sisiny atsimo dia manomboka hatreo Hatarôta-Adara any atsinanana, tonga hatrany Bety-Hôrôna ambony" 
Joshua16:6 ary mipaka amin’ny Ranomasina Mediteranea. Ny sisin-tany tendrony avaratra kosa dia eo Mikmetata. Eo atsinanan’i Mikmetata dia mihodina mankany Taanata-Silao ary mizotra miantsinanana ho any Janôhà; 
Joshua16:7 avy eo dia midina ho any Hatarôta sy Naharà, dia mihazo an’i Jerikao ary mipaka any Jôrdàna." 
Joshua16:8 Eo andrefan’i Mikmetata kosa dia mihodina mankany Tapoa, manaraka ny reniranon’i Kanà, ary mipaka amin’ny Ranomasina Mediteranea. Izany no zaratany nomena ireo tarika ao anatin’ny fokon’i Efraîma," 
Joshua16:9 miampy ireo tanàna sy zana-bohitra notsongaina teo anivon’ny zara tanin’ny fokon’i Manase. 
Joshua16:10 Ary ny taranak’i Efraîma dia tsy nandroaka ny Kanahanita izay nonina tao Gezera. Koa mbola miara-monina aminy ihany ireny kanahanita ireny mandraka androany, ary nampanaoviny asa fanompoana." 
Joshua17:1 Izao no zaratany navoakan’ny antsapaka ho an’ny fokon’i Manase izay lahimatoan’i Jôsefa. Teny atsinanan’i Jôrdàna, ny tarik’i Makira, lahimatoan’i Manase sady rain’i Gilehada, dia nomena ny faritany Gilehada sy Basàna, satria miaramila mahery fo i Makira." 
Joshua17:2 Ny tany teny andrefan’i Jôrdàna kosa dia nomena ny Manasita sisa ho an’ireo tarika ao anatiny: dia ny tarik’i Abihezera, ny tarik’i Heleka, ny tarik’i Asriela, ny tarik’i Sekema, ny tarik’i Hefera, ny tarik’i Semidà. Tera-dehilahy taranak’i Manase izay zanakalahin’i Jôsefa ireo, samy araka ny tarika misy azy avy." 
Joshua17:3 Fa i Tselofehada, zanakalahin’i Hefera sy zafikelin’i Gilehada ary zafiafin’i Makira sy zafin-dohalik’i Manase, dia tsy mba niteraka zazalahy fa zazavavy ihany. Ka ireto avy no anarany: i Mahalà, i Nôhà, i Hôglà, i Milkà ary i Tiritsà." 
Joshua17:4 Nanatona an’i Elehazara mpisorona sy i Josoa zanakalahin’i Nona ary ireo loholom-bahoaka izy dimy mirahavavy ka nanao hoe: –Ny TOMPO efa nandidy an’i Mosesy mba hanome anay zaratany eo anivon’ireo lehilahy mpiray foko aminay. Dia nisy zaratany nomena azy teo anivon’ireo lehilahy mpiray foko aminy araka ny didin’ny TOMPO. 
Joshua17:5 Koa nanana tsinjara folo ny fokon’i Manase ankoatry ny faritany Gilehada sy Basàna izay eny ampita atsinanan’i Jôrdàna," 
Joshua17:6 satria ny vehivavy taranak’i Manase dia nomena zaratany koa fa tsy ny lehilahy ihany. (Ny faritany Gilehada dia an’ireo Manasita hafa). 
Joshua17:7 Ny velaran-tanin’i Manase dia mahafaoka hatreo Asera ka hatrany Mikmetata, any atsinanan’i Sekema; avy eo dia midina mianatsimo any amin’ny mponin’i Haîna-Tapoa." 
Joshua17:8 Ny faritanin’i Tapoa dia an’i Manase; fa ny tanànan’i Tapao izay eo amin’ny sisintany kosa dia an’ny Efraîmita. 
Joshua17:9 Avy eo ny sisin-tany dia midina atsimon’ny lohasahan-driakan’i Kanà, kanefa an’ny Efraîmita ireo tanàna eo atsimon’ny lohasahan-driaka na dia ao anatin’ny faritanin’i Manase aza. Dia mandalo any avaratry ny lohasahan-driaka indray ny sisin-tanin’i Manase ary mipaka amin’ny Ranomasina Mediteranea." 
Joshua17:10 Ny tanin’i Efraîma dia mitomandavana mianatsimo fa ny an’i Manase kosa mianavaratra; ary ny Ranomasina Mediteranea no samy sisiny andrefana. Ny fokon’i Asera no eo avaratra andrefan’ny fokon’i Manase ary ny an’i Jisakara no eo avaratra atsinanana. 
Joshua17:11 Tao amin’ny faritanin’i Jisakara sy i Asera dia nahazoan’ny fokon’i Manase an’ireto tanàna ireto: i Bety-Seana sy i Iblehama mbamin’ireo tanàna kely miankina aminy; i Dôra sy i Haîna-Dôra ary i Tahenàka sy i Megidao mbamin’ny mponina ao aminy avy sy ny tanàna kely samy miankina aminy, izany hoe ny faritanin’i Dôra." 
Joshua17:12 Tsy naharoaka an’ireo Kanahanita hiala tamin’ireo tanàna ireo anefa ny taranak’i Manase; koa mbola nipetrahan’ny Kanahanita ihany izany faritany izany. 
Joshua17:13 Ary na dia efa nihanatanjaka aza ny Israelita, dia tsy naharoaka ny Kanahanita mihitsy saingy nampanao azy asa fanompoana." 
Joshua17:14 Ary nitaraina tamin’i Josoa ny taranak’i Jôsefa nanao hoe: –Nahoana no anjara iray ihany tamin’ny antsapaka no mba nomenao anay, kanefa izahay efa tonga vahoaka marobe araka izay nitahian ’ny TOMPO anay?" 
Joshua17:15 Dia novalian’i Josoa hoe: –Raha tàhiny vahoaka marobe ianareo ka tery ho anareo ny havoanan’i Efraîma, dia mandehana any amin’ny tanin’ny Perizita sy ny Refaîta ka tevezo ny ala any hipetrahanareo." 
Joshua17:16 Hoy kosa ny taranak’i Jôsefa hoe: –Tsy ampy ho anay tokoa ny havoana, kanefa manana kalesy vy ireo Kanahanita rehetra monina ao amin’ny tany lemaka, na izay any Bety-Seana sy amin’ireo tanàna kely miankina aminy na izay any amin’ny lohasahan’i Jizrehela." 
Joshua17:17 Fa hoy i Josoa tamin’ny taranak’i Jôsefa, dia ny fokon’i Efraîma sy ny antsasa-pokon’i Manase tany andrefana: –Vahoaka marobe sady matanjaka tokoa ianareo, ka tsy anjara iray ihany no ho anareo." 
Joshua17:18 Ho anareo koa ny havoana rakotra ala, dia hotevenareo ny ala ka halainareo ny vava ala; fa ho voaroakanareo ny Kanahanita na dia matanjaka sy manana kalesy vy aza ry zareo." 
Joshua18:1 Taorian’ny nandresen’ny Israelita ilay tany, dia nivory tao Silao ny fiangonana israelita tsivakivolo ka tao no nananganany ny Tranolay fihaonana amin’Andriamanitra." 
Joshua18:2 Ary mbola nisy foko fito tsy mbola nahazo ny zarataniny. 
Joshua18:3 Ka hoy i Josoa tamin’ireo Israelita ireo: –Mandra-pahoviana no hiandrasanareo tsy handeha handray ny tany izay nomen’ny TOMPO Andriamanitry ny razanareo anareo? 
Joshua18:4 Koa manendre lehilahy telo isam-poko mba hirahiko hitety ny tany; avy eo dia hiverina hanao tatitra eo anatrehako ny amin’ny anjara tany noteteziny. 
Joshua18:5 Dia hozarain’ireo ho fito toko ny tany. Ny taranak’i Joda dia hijanona amin’ny faritaniny ao atsimo, ary ny taranak’i Jôsefa kosa hijanona amin’ny azy ao avaratra." 
Joshua18:6 Ataovinareo an-tsoratra ny toetoetr’ireo tany fito toko ireo ka ento atỳ amiko izany; dia hataoko antsapaka eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitsika izay ho anjara fokonareo avy. 
Joshua18:7 Tsy hisy anjara ho an’ny Levita eo anivonareo satria ny fisoronana amin’ny TOMPO no lovany. Ny fokon’i Gada sy fokon’i Reobena ary antsasa-pokon’i Manase koa dia efa nahazo ny zaratany teny ampita atsinanan’i Jôrdàna, ka i Mosesy mpanompon’ny TOMPO no nanome azy izany." 
Joshua18:8 Dia nioman-kandeha ireo lehilahy voatendry hisafo ny tany, ka izao no baiko nataon’i Josoa taminy: –Mandehana, tetezo ny tany, ataovy an-tsoratra ny toetoetrany, dia miverena atỳ amiko; fa eto Silao, eto anatrehan’ny TOMPO no hanaovako antsapaka izay ho anjaranareo avy." 
Joshua18:9 Dia nandeha ireo lehilahy ireo ka nitety ny tany sy nanao an-tsoratra ny toetoetrany ary nizara azy ho fito toko miaraka amin’ny lisitry ny tanàna; dia niverina ho any amin’i Josoa tao amin’ny toby tao Silao. 
Joshua18:10 Ary nanao ny antsapaka teo anatrehan’ny TOMPO tao Silao i Josoa ka nizara ny tany ho an’ny Israelita araka ny anjara tandrifin’ny fokony avy. 
Joshua18:11 Ny anjara voatendrin’ny antsapaka voalohany dia azon’ny foko benjaminita ho an’ireo tarika ao anatiny; ka ny velaran-taniny dia teo anelanelan’ny an’ny taranak’i Joda sy ny an’ny taranak’i Jôsefa. 
Joshua18:12 Ny sisin-taniny, lafy avaratra, dia miainga hatreo Jôrdàna ka miakatra ho any amin’ny ilany avaratr’i Jerikao, dia mahazo ny tendrombohitra any andrefana, ary miafara amin’ny taniefitr’i Bety-Avena;" 
Joshua18:13 avy eo dia mankany Lozy ka mandalo amin’ny ilany atsimon’i Lozy izay antsoina koa hoe Betela, ary midina ho any Hatarôta-Adara, rehefa avy mandalo ny tendrombohitra eo atsimon’i Bety-Hôrôna ambany." 
Joshua18:14 Ao andrefan’io tendrombohitra io no miolaka ny sisin-tany ka mihodina mianatsimo ary miafara ao Kiriata-Bahala (antsoina koa hoe Kiriata-Jeharima), izay tanànan’ny taranak’i Joda. Izany no sisin-tany lafy andrefana." 
Joshua18:15 Ny sisin-tanin’i Benjamîna, lafy atsimo kosa, dia miainga hatreo Kiriata-Jeharima, ka miankandrefana ary miafara any amin’ny loharanon’i Neftoa." 
Joshua18:16 Avy eo midina hatrany am-pototr’ilay tendrombohitra manoloana ny lohasahan’i Hinôma ao avaratry ny lohasahan’ny Refaîta, dia manaraka ny lohasahan’i Hinôma amin’ny ilany atsimo manamorona ny havoanan’ny Jebosita, ary midina hatrany Haîna-Rôgela." 
Joshua18:17 Avy eo mihodina mianavaratra ka mandroso hatrany Haîna-Semesa sy hatrany Gilelôta izay manoloana ny fiakaran’i Adomima, ary midina ho any amin’ilay vato atao hoe vaton’i Bôhana (I Bôhana dia zanakalahin’i Reobena)." 
Joshua18:18 Avy eo mihazo ny ilany avaratr’ilay havoana mandondona ny lohasahan’i Jôrdàna, dia midina amin’io lohasaha io," 
Joshua18:19 ary mitohy any avaratr’i Bety-Hôglà ka miafara any amin’ny tendrony avaratry ny Ranomasina Maty, eo am-bavaranon’i Jôrdàna. Izany no sisin-tany, lafy atsimo." 
Joshua18:20 I Jôrdàna kosa no sisin-tany, lafy atsinanana. Izany no zaratany nolovan’ny Benjaminita ho an’ireo tarika ao anatiny, araka ny sisin-tany manodidina azy." 
Joshua18:21 Ireto avy ny tanàna azon’ny foko benjaminita ho an’ny tarika ao anatiny: i Jerikao, i Bety-Hôglà, i Hemeke-Ketsitsa," 
Joshua18:22 i Bety-Harabà, i Tsemaraîma, i Betela," 
Joshua18:23 i Havima, i Parà, i Hôfrà," 
Joshua18:24 i Kefara-Hamônà, i Hôfnỳ, ary i Geba; izany hoe tanàna 12 miampy ireo tanàna kely miankina aminy." 
Joshua18:25 Tao koa i Gibehôna, i Ramà, i Beerôta." 
Joshua18:26 i Mitsipè, i Kefirà, i Môtsà," 
Joshua18:27 i Rekema, i Jirpeela, i Taralà," 
Joshua18:28 i Tselà, i Elefa, ny tanànan’ny Jebosita (izany hoe i Jerosalema), i Gibehata, ary i Kiriata; izany hoe tanàn-dehibe 14 samy miampy ireo tanàna kely miankina aminy. Izany no zaratany nolovan’ny Benjaminita ho an’ireo tarika ao anatiny." 
Joshua19:1 Ny anjara navoakan’ny antsapaka faharoa dia azon’ny foko simehônita ho an’ireo tarika ao anatiny. Ny zarataniny dia tao anivon’ny an’ireo taranak’i Joda. 
Joshua19:2 Anisan’izany i Beera-Seba, i Seba, i Môladà," 
Joshua19:3 i Hatsara-Sohala, i Balà, i Hetsema," 
Joshua19:4 i Eltôlada, i Betola, i Hôrmà," 
Joshua19:5 i Tsiklaga, i Bety-Markabôta, i Hatsara-Sosà," 
Joshua19:6 i Bety-Lebaôta ary i Saroheny: izany hoe tanàn-dehibe 13 samy miampy ireo tanàna kely miankina aminy. 
Joshua19:7 Tao koa i Haîna, i Rimôna, i Hetera ary i Hasàna: izany hoe tanàn-dehibe efatra miampy ireo tanàna kely miankina aminy," 
Joshua19:8 dia ireo tanàna kely rehetra hatrany Bahalato-Beera sy hatrany Ramata-Negeba. Izany no zaratany nolovan’ny foko simehônita ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:9 Ny zaratany azon’ny Simehônita dia nalaina tamin’ny anjaran’ireo taranak’i Joda satria nalalaka ho an’ny taranak’i Joda ny zaratany azony. Izany no nahazoan’ny taranak’i Simehôna anjara teo anivon’ny lovan’i Joda. 
Joshua19:10 Ny anjara voatendrin’ny antsapaka fahatelo dia azon’ny Zebolonita ho an’ireo tarika ao anatiny. Ny velaran’ny zarataniny dia mitatra hatrany Sarida. 
Joshua19:11 Avy eo ny sisin-taniny dia miankandrefana hatrany Marehala, ka mahazo an’i Dabeseta ary koa ny lohasahan-driaka izay eo atsinanan’i Jôknehama." 
Joshua19:12 Raha hatreo Sarida kosa no miantsinanana, ny sisin-tany dia mipaka any amin’ny faritanin’i Kislôta-Jabôra, sy mandroso hatrany Daberata ary miakatra hatrany Jafia." 
Joshua19:13 Avy eo miampita miantsinanana any Gata-Hefera sy Heta-Katsîma, dia mandroso hatrany Rimôna ary mipaka any Neha." 
Joshua19:14 Any avaratra dia mihodidina an’i Hanatôna ny sisin-tany ka miafara ao amin’ny lohasahan’i Jiftahela. 
Joshua19:15 Ny velaran-tanin’i Zebolòna dia nisy tanàn-dehibe 12 samy miampy ireo tanàna kely miankina aminy; ka anisan’ireo tanàna 12 ireo i Katata, i Nahalala, i Simrôna, i Jidalà, ary i Betlehema." 
Joshua19:16 Ireo tanàn-dehibe rehetra ireo miampy ny tanàna kely miankina aminy no zaratanin’ny Zebolonita ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:17 Ny anjara navoakan’ny antsapaka fahefatra dia azon’ny taranak’i Jisakara ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:18 Ka ny velaran-taniny dia mahafaoka an’ireto tanàn-dehibe ireto: i Jizrehela, i Kesolôta, i Sonema," 
Joshua19:19 i Hafaraîma, i Siôny, i Anaharata," 
Joshua19:20 i Rabita, i Kisiôna, i Ebetsy," 
Joshua19:21 i Remeta, i Haîna-Ganima, i Haîna-Hadà, ary i Bety-Patsetsa." 
Joshua19:22 Ny sisin-tany dia mihazo an’i Jabôra sy i Sahatsaîma ary i Bety-Semesa, ka miafara any Jôrdàna. Ny velaran-tanin’i Jisakara dia nisy tanàn-dehibe 16 samy miampy ireo tanàna kely miankina aminy." 
Joshua19:23 Ireo tanàn-dehibe rehetra ireo miampy ny tanàna kely miankina aminy no zaratany nolovan’ny foko taranak’i Jisakara ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:24 Ny anjara navoakan’ny antsapaka fahadimy dia azon’ny foko aserita ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:25 Ka ny velaran-taniny dia mahafaoka an’ireto tanàn-dehibe ireto: I Helkata, i Halỳ, i Betèna, i Aksafa," 
Joshua19:26 i Alameleka, i Hamehada ary i Misala. Ny sisin-tany, lafy andrefana dia mipaka amin’ny tendrombohitra Karmela sy amin’ny lohasahan-driaka Sihôra-Libnata." 
Joshua19:27 Ny sisin-tany, lafy atsinanana, dia mitodika ho any Bety-Dagôna ka mifandray amin’ny tanin’i Zebolòna sy mihazo ny lohasahan’i Jiftahela ary mianavaratra mankany Bety-Hemeka sy Nohiela. Avy eo mandalo amin’ireto tanàn-dehibe ireto: dia i Kabela, i Misala," 
Joshua19:28 i Habdôna, i Rehôba, i Hamôna, ary i Kanà; ka miafara any Tsidôna, tanàna lehibe." 
Joshua19:29 Avy eo ny sisin-tany dia mihodina hatrany Ramà sy hatrany Tiro tanàna mimanda, dia mihodina ho any Hôsa ary mihatra amin’ny Ranomasina Mediteranea ka mahafaoka an’ireto tanàn-dehibe ireto: i Mehaleba, i Akziba," 
Joshua19:30 i Homà, i Afeka ary i Rehôba. Ny velaran-tanin’i Jisakara dia nisy tanàn-dehibe 22 samy miampy ny tanàna kely miankina aminy." 
Joshua19:31 Ireo tanàn-dehibe ireo miampy ny tanàna kely miankina aminy no zaratany nolovan’ny fokon’i Asera ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:32 Ny anjara navoakan’ny antsapaka fahenina dia azon’ny taranak’i Naftalỳ ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:33 Ny sisin-taniny, lafy avaratra, dia miainga hatreo Helefa, hatreo amin’ilay oaka akaikin’i Tsahananima, dia mandalo an’i Adamỳ-Nekeba sy i Jabneela, ka tonga hatrany Lakôma ary miafara eo Jôrdàna." 
Joshua19:34 Eo andrefan’i Helefa kosa dia mihodina mankany Aznôta-Jabôra ilay sisin-tany ary mandroso hatrany Hakôla. Miolotra amin’ny tanin’i Zebolòna kosa ny sisin-tany, lafy atsimo; miolotra amin’ny tanin’i Asera ny sisin-tany, lafy andrefana; ary i Jôrdàna no sisin-tany, lafy atsinanana." 
Joshua19:35 Ireo tanàna mimanda kosa dia i Tsidima, i Tsera, i Hamata, i Kinereta," 
Joshua19:36 i Adamà, i Ramà, i Hatsôra," 
Joshua19:37 i Kedesa, i Edrehỳ, i Haîna-Hatsôra," 
Joshua19:38 i Jirôna, i Migdaliela, i Hôrema, i Bety-Hanata ary i Bety-Semesa; izany hoe tanàn-dehibe 19 samy miampy ny tanàna kely miankina aminy." 
Joshua19:39 Ireo tanàn-dehibe ireo miampy ny tanàna kely miankina aminy no zaratany nolovan’ny foko taranak’i Naftalỳ ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:40 Ny anjara navoakan’ny antsapaka fahafito dia azon’ny foko danita ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:41 Ny velaran-taniny dia mahafaoka an’ireto tanàna ireto: i Tsôrehà, i Estaôla, i Hira-Semesy," 
Joshua19:42 i Sahalabîna, i Aialôna, i Jitlà," 
Joshua19:43 i Elôna, i Timnà, i Hekrôna," 
Joshua19:44 i Eltekè, i Gibetôna, i Bahalato," 
Joshua19:45 i Jehoda, i Bene-Beràka, i Gata-Rimôna," 
Joshua19:46 ary i Rakôna; ao koa ny ranon’i Jarkôna sy ny tany manodidina an’i Jafao. 
Joshua19:47 Nony tsy voatanan’ny Danita io faritany io, dia nianavaratra ireo ka niady tamin’i Lesema. Nalainy ny tanàna ary naringany tamin’ny sabatra ny mponina tao; lasany tanteraka i Lesema ka nipetrahany. Ary i Lesema dia nantsoiny hoe Dana, araka ny anaran’i Dana razambeny." 
Joshua19:48 Ireo tanàn-dehibe ireo samy miampy ny tanàna kely miankina aminy no zaratany nolovan’ny foko danita ho an’ireo tarika ao anatiny. 
Joshua19:49 Ary rehefa vitan’ny Israelita ny fizaràna ny tany araka ny sisin-taniny avy, dia nomeny zaratany kosa i Josoa, zanakalahin’i Nona." 
Joshua19:50 Araka ny baikon’ny TOMPO, dia nomena an’i Josoa ny tanàna izay nangatahiny, izany hoe i Timnata-Sera ao amin’ny tendrombohitr’i Efraîma. Dia namboarin’i Josoa ilay tanàna ka nonenany." 
Joshua19:51 I Elehazara mpisorona sy i Josoa zanakalahin’i Nona ary ny filoham-pianakaviana israelita no nizara ireo tany lova ireo. Tao Silao no nizarany azy antsapaka teo anatrehan’ny TOMPO, dia teo am-baravaran’ny Tranolay fihaonana. Toy izany no nahavitana ny fizaràna ny tany." 
Joshua20:1 Ary ny TOMPO dia nandidy an’i Josoa," 
Joshua20:2 mba hilaza amin’ny Israelita hoe: –Fidio ny tanàna fialokalofana araka izay efa nampilazaiko an’i Mosesy taminareo. 
Joshua20:3 Any no handosiran’izay mahafaty olona tsy nahy fa kisendrasendra, ka ho fialofana ho anareo izany mba tsy ho azon’ny mpamaly faty." 
Joshua20:4 Ary rehefa mandositra amin’ireo tanàna ireo ilay namono olona tsy nahy, dia hijanona eo anoloan’ny vavahadin’ny tanàna, ka hanazava amin’ireo loholona ao an-tanàna ny zava-niseho. Dia horaisin’ireo ho ao an-tanànany izy ka homeny toerana mba hiara-monina aminy." 
Joshua20:5 Raha tàhiny manenjika azy ilay mpamaly faty, dia tsy hatolotr’ireo ho eo an-tanany ilay nahafaty olona satria kisendasendra no namelezany ilay namany fa tsy fankahalana azy mialoha." 
Joshua20:6 Honina ao amin’io tanàna io izy ambara-pisehony hotsaraina eo anatrehan’ny fiangonana israelita ary ambara-pahafatin’ny mpisorombe niasa tamin’izany andro izany. Dia hody ilay nahafaty olona ka hiverina an-tranony, any amin’ilay tanàna izay nialany fony izy nandositra." 
Joshua20:7 Dia natokan’ny Israelita ireto tanàna ireto: i Kedesa any Galilea any amin’ny faritra havoan’i Naftalỳ; sy i Sekema, any amin’ny faritra havoan’i Efraîma; ary i Kiriata-Arbà (antsoina hoe koa Hebrôna) any amin’ny faritra havoan’i Joda." 
Joshua20:8 Teny ampita atsinanan’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao kosa dia ireto tanàna ireto no voafidy: i Betsera, any amin’ny taniefitra lembalemba, avy amin’ny fokon’i Reobena; sy i Ramôta any Gilehada, avy amin’ny fokon’i Gada; ary i Gôlana any Basàna, avy amin’ny fokon’i Manase." 
Joshua20:9 Ireo tanàna ireo no natokana ho fialofana ho an’ny Israelita rehetra sy ny vahiny valovotaka ao aminy; any no handosiran’izay rehetra nahafaty olona tsy nahy, mba tsy hovonoin’ny mpamaly faty izy ambara-pisehony hotsaraina eo anatrehan’ny fiangonana israelita." 
Joshua21:1 Ary ny filoham-pianakaviana tamin’ny fokon’i Levỳ dia nanatona an’i Elehazara mpisorona sy i Josoa zanakalahin’i Nona ary ny filoham-pianakaviana tamin’ny foko israelita; 
Joshua21:2 tao Silao, tao amin’ny tany Kanahàna, no nihaonana ka hoy ireo filoham-pianakaviana levita hoe: –Ny TOMPO efa nanome baiko tamin’ny alalan’i Mosesy mba homena tanàna maromaro honenanay izahay, ary koa homena ny kijàna manodidina azy avy ho an’ny biby fiompinay." 
Joshua21:3 Dia samy tamin’ny zarataniny avy no nanomezan’ny Israelita ireto tanàna ireto mbamin’ny kijàna manodidina azy mba ho an’ny Levita, araka ny baikon’ny TOMPO." 
Joshua21:4 Ny anjara voatendrin’ny antsapaka voalohany dia ho an’ireo tarika taranak’i Kehata; anisan’ny levita kehatita ny taranak’i Aharôna mpisorona ka ny azon’ireo tamin’ny antsapaka dia tanàna 13 avy tamin’ny fokon’i Joda sy fokon’i Simehôna ary fokon’i Benjamîna. 
Joshua21:5 Ny azon’ny taranak’i Kehata sisa kosa tamin’ny antsapaka dia tanàna folo avy tamin’ny fokon’i Efraîma sy fokon’i Dana ary antsasa-pokon’i Manase any andrefana. 
Joshua21:6 Ny azon’ny taranak’i Geresôna tamin’ny antsapaka dia tanàna 13 avy tamin’ny fokon’i Jisakara sy fokon’i Asera ary fokon’i Naftalỳ sy antsasa-pokon’i Manase any Basàna. 
Joshua21:7 Ny azon’ny taranak’i Merarỳ kosa dia tanàna 12 avy tamin’ny fokon’i Reobena sy fokon’i Gada ary fokon’i Zebolòna. 
Joshua21:8 Ireo tanàna ireo mbamin’ny kijàna manodidina azy avy dia tamin’ny antsapaka no nanomezan’ny Israelita azy ny Levita, araka izay efa nandidian’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Mosesy." 
Joshua21:9 Ireto no anaran’ireo tanàna avy tamin’ny fokon’i Joda sy fokon’i Simehôna," 
Joshua21:10 tanàna izay nomena ny taranak’i Aharôna anisan’ny tarika levita kehatita satria ry zareo no nahazo ny antsapaka voalohany. 
Joshua21:11 Nomena azy i Kiriata-Arbà, na hoe tanànan’i Arbà araka ny anaran’ilay razamben’ny Hanakita. Io tanàna io ankehitriny dia atao hoe Hebrôna, any amin’ny faritra havoan’i Joda. Nomena miaraka aminy koa ny kijàna manodidina azy." 
Joshua21:12 Fa ny saha sy ireo tanàna kely miankina amin’i Hebrôna kosa dia efa natolotra an’i Kaleba zanakalahin’i Jefonè. 
Joshua21:13 Miaraka amin’i Hebrôna, izay tanàna fialofan’ny mpamono olona tsy nahy, dia natolotra ny taranak’i Aharôna koa i Libnà," 
Joshua21:14 i Jatira, i Estemôa," 
Joshua21:15 i Hôlôna, i Debira," 
Joshua21:16 i Hasàna, i Jotà, ary i Bety-Semesa: izany hoe, avy amin’ny fokon’i Joda sy fokon’i Simehôna, tanàna sivy mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:17 Avy tamin’ny fokon’i Benjamîna koa ny nomena ny taranak’i Aharôna dia i Gibehôna, i Geba," 
Joshua21:18 i Hanatôta, ary i Halemeta: izany hoe tanàna efatra mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:19 Ny tanàna rehetra nomena ny mpisorona taranak’i Aharôna dia tanàna 13 mbamin’ny kijàna samy manodidina azy. 
Joshua21:20 Ary ireo tarika sisa tamin’ny levita taranak’i Kehata kosa dia ireto tanàna ireto no azony tamin’ny antsapaka. 
Joshua21:21 Avy tamin’i fokon’i Efraîma dia i Sekema, izay tanàna fialofana ao anatin’ny faritra havoan’i Efraîma, i Gezera," 
Joshua21:22 i Kibetsaîma, ary i Bety-Hôrôna: izany hoe tanàna efatra mbamin’ireo kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:23 Avy tamin’ny fokon’i Dana dia i Eltekè, i Gibetôna," 
Joshua21:24 i Aialôna, ary i Gata-Rimôna: izany hoe tanàna efatra mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:25 Avy tamin’ny antsasa-pokon’i Manase tany ampita andrefan’i Jôrdàna dia i Tahenàka sy i Jiblehama: izany hoe tanàna roa mbamin’ny kijàna samy manodidina azy. 
Joshua21:26 Ny tanàna rehetra azon’ireo tarika sisa taranak’i Kehata dia tanàna folo mbamin’ny kijàna samy manodidina azy. 
Joshua21:27 Ireo tarika tamin’ny levita taranak’i Geresôna kosa dia ireto tanàna ireto no azony. Avy tamin’ny antsasa-pokon’i Manase teny atsinanana dia i Gôlàna any Basàna, izay tanàna fialofana, sy i Behestèra: izany hoe tanàna roa mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:28 Avy tamin’ny fokon’i Jisakara dia i Kisiôna, i Daberata," 
Joshua21:29 i Jarmota, ary i Haîna-Genima: izany hoe tanàna efatra mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:30 Avy tamin’ny fokon’i Asera dia i Misala, i Habdôna," 
Joshua21:31 i Helkata, ary i Rehôba: izany hoe tanàna efatra mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:32 Avy tamin’ny fokon’i Naftalỳ dia i Kedesa any Galilea, izay tanàna fialofana, i Hamôta-Dôra ary i Kartàna: izany hoe tanàna telo mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:33 Ny tanàna rehetra azon’ny Geresônita ho an’ireo tarika tao anatiny dia tanàna 13 mbamin’ny kijàna samy manodidina azy. 
Joshua21:34 Ireo Levita hafa sisa dia ny tarika taranak’i Merarỳ, ka ireto tanàna ireto no azony. Avy tamin’ny fokon’i Zebolòna dia i Jôknehama, i Kartà," 
Joshua21:35 i Dimnà, ary i Nahalala: izany hoe tanàna efatra mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:36 Avy tamin’ny fokon’i Reobena any atsinanan’i Jôrdàna, dia i Betsera izay tanàna fialofana, i Jahatsà," 
Joshua21:37 i Kedemôta, ary i Mefahata: izany hoe tanàna efatra mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:38 Avy tamin’ny fokon’i Gada dia i Ramôta any Gilehada, izay tanàna fialofana, i Mahanaîma," 
Joshua21:39 i Hesbôna, ary i Jahezera: izany hoe tanàna efatra mbamin’ny kijàna samy manodidina azy." 
Joshua21:40 Koa 12 ny tanàna rehetra azon’ny taranak’i Merarỳ antsapaka ho an’ireo tarika ao anatiny, dia ireo hafa sisa anisan’ny tarika levita." 
Joshua21:41 Ny tanàna rehetra azon’ny Levita teo anivon’ny tanin’ny Israelita hafa dia 48 no isany. 
Joshua21:42 Ireo tanàna rehetra ireo dia samy manana ny kijàna manodidina azy avy. 
Joshua21:43 Nomen’ny TOMPO ho an’ny Israelita ny tany manontolo, izay efa nianianany homena ny razambeny: dia azony ho fananany tokoa izany ka nonenany." 
Joshua21:44 Nampisy fandriam-pahalemana ho azy koa ny TOMPO tamin’ny sisin-tany manodidina azy, araka ny fianianana rehetra efa nataony tamin’ny razambeny. Nampandresen’ny TOMPO ireo fahavalony rehetra izy ka tsy nisy nahatohitra azy mihitsy ireny na iray aza." 
Joshua21:45 Tanteraka avokoa ny zava-tsoa rehetra nambaran’ny TOMPO tamin’ny Israelita fa tsy nisy latsaka. 
Joshua22:1 Dia novorîn’i Josoa ny vatan-dehilahy tao amin’ny fokon’i Reobena sy fokon’i Gada ary antsasa-pokon’i Manase any atsinanana," 
Joshua22:2 ka nilazany hoe: –Efa notandremanareo avokoa izay rehetra nandidian’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO anareo, ary nankatoavinareo aho tamin’izay rehetra nasaiko nataonareo." 
Joshua22:3 Nandritra izay andro marobe izay ka mandraka ankehitriny dia tsy nilaozanareo ny mpiray firenena aminareo fa ny baikon’ny TOMPO Andriamanitrareo no tena notandremanareo. 
Joshua22:4 Ankehitriny, araka izay efa nampanantenainy, dia nomen’ny TOMPO Andriamanitrareo fandriampahalemana ny mpiray firenena aminareo; koa mahazo miverina any an-dainareo ianareo ankehitriny, any amin’ny tany izay efa nomen’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO ho anareo eny ampita atsinanan’i Jôrdàna." 
Joshua22:5 Izao anefa: Imasoy tsara ny hanatanteraka ny didy aman-dalàna rehetra izay nampitain’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO taminareo, ka hitiavanareo ny TOMPO Andriamanitrareo, hizoranareo amin’ny lalana rehetra nosoritany, hitandremanareo ny didiny, hifikiranareo aminy ary hanompoanareo Azy amin’ny fonareo manontolo sy amin’ny fanahinareo manontolo." 
Joshua22:6 Ary rehefa nitsodrano azy telo tonta i Josoa, dia nandefa azy hody any aminy sady nanafatra azy hoe: –Modia any aminareo miaraka amin’ny harena be, dia ny andiam-biby fiompy maro, ny volafotsy sy volamena, ny varahina sy ny vy, ary ny fitafiana miavosa; ka zarao amin’ireo mpiray foko aminareo ny zavatra nobaboina tamin’ny fahavalonareo. Dia lasa nody tany aminy avy izy telo tonta. Ny antsasapokon’i Manase dia nomen’i Mosesy zaratany tao Basàna, teny ampita atsinanan’i Jôrdàna; ny antsasany kosa nomen’i Josoa zaratany teny ampita andrefan’i Jôrdàna, niaraka tamin’ireo foko hafa." 
Joshua22:7  
Joshua22:8  
Joshua22:9 Lasa nody tany aminy tokoa ny vatan-dehilahy taranak’i Reobena sy taranak’i Gada ary anisan’ny antsasa-pokon’i Manase. Tao Silao amin’ny tany Kanahàna ry zareo no nandao ny Israelita hafa mba hankany amin’ny tany Gilehada izay zaratany azony araka ny baiko nampitain’ny Tompo tamin’ny alalan’i Mosesy. 
Joshua22:10 Ary nony tonga tao Gelilôta teo amoron’i Jôrdàna sady mbola tao amin’ny tany Kanahàna izy telo tonta, dia nanorina alitara lehibe mahatalanjona teo amoron’ny renirano." 
Joshua22:11 Dia nampandrenesina ny Israelita sisa hoe: –Indro ny vatan-dehilahy taranak’i Reobena sy taranak’i Gada ary anisan’ny antsasa-pokon’i Manase nanorina alitara ao Gelilôta amoron’i Jôrdàna amin’ny sisin’ny tany Kanahàna, atỳ amin’ny lafiny misy antsika." 
Joshua22:12 Rehefa nandre izany ny fiangonan’ny Israelita tandrefana tsivakivolo, dia nifamory tao Silao izy rehetra mba handeha hiady amin’ireo foko tatsinanana." 
Joshua22:13 Dia naniraka an’i Pinehasa zanakalahin’i Elehazara mpisorona ry zareo hiresaka amin’ny taranak’i Reobena sy taranak’i Gada ary antsasa-pokon’i Manase any Gilehada. 
Joshua22:14 Niaraka taminy koa ny loholona folo, iray isaky ny foko; izy rehetra ireo dia samy loham-pianakaviana tamin’ny isan’arivo israelita." 
Joshua22:15 Dia tonga tany amin’ny taranak’i Reobena sy taranak’i Gada ary antsasa-pokon’i Manase tany Gilehada ireo iraka ireo ka niresaka taminy 
Joshua22:16 sady nampita izay voalazan’ny fiangonan’ny TOMPO tsivakivolo hoe: –Inona izao fahotana nataonareo tamin’Andriamanitr’i Israely izao? Nahoana ianareo no miala amin’ny fanarahana Azy TOMPO ankehitriny? Fa tamin’ny nanorenanareo alitara ho anareo, dia mikomy amin’ny TOMPO ianareo!" 
Joshua22:17 Moa mbola tsy ampy ho antsika ve ny heloka tao Pehôra, izay tsy mbola nodiovina ho afaka amintsika mandraka androany na dia efa nisy aza ny aretina nahavoa antsika fiangonan’ny TOMPO?" 
Joshua22:18 Ankehitriny dia miala amin’ny fanarahana ny TOMPO ianareo. Koa raha mikomy amin’ny TOMPO ianareo anio, dia ho tezitra amin’ny fiangonan’ny Israelita tsivakivolo Izy rahampitso." 
Joshua22:19 Kanefa raha heverinareo ho tsy mendrika ny TOMPO ireto zarataninareo, dia mankanesa any amin’ny tanin’ny TOMPO izay misy ny tranolay fonenany, ka mangalà zaratany eo afovoan’ny anay; fa aza mikomy amin’ny TOMPO ianareo ary aza mikomy aminay amin’ny fanangananareo alitara, ankoatra ilay alitaran’ny TOMPO Andriamanitsika." 
Joshua22:20 Moa tsy i Hakàna zanakalahin’i Zera ve no nandika ny fepetra momba ny zavatra natao hafoy ho an’ny TOMPO, kanefa dia ny fiangonan’ny Israelita tsivakivolo no niharan’ny fahatezeran’ny TOMPO? Ary tsy i Hakàna irery ihany no maty tamin’ny fahadisoany." 
Joshua22:21 Dia namaly ny taranak’i Reobena sy taranak’i Gada ary antsasa-pokon’i Manase ka nanambara tamin’iretsy iraka israelita mpifehy arivo hoe: 
Joshua22:22 –Ny TOMPO no Andriamanitry ny andriamanitra, eny, ny TOMPO no Andriamanitry ny andriamanitra! Izy dia mahalala ary ny Israelita rehetra koa hahalala ny anton’ny nanorenanay io alitara io. Raha ho fikomiana na ho fivadihana amin’ny TOMPO izany, dia aoka tsy hovonjeny izahay anio!" 
Joshua22:23 Raha tàhiny hanolorana sorona dorana manontolo na fanatitra hohanina na sorom-pihavanana izany, dia aoka ny TOMPO mihitsy no hanafay anay." 
Joshua22:24 Tsia, fa raha nanao izao zavatra izao izahay, dia natahotra fandao any aoriana any ny taranakareo hiteny amin’ny taranakay hoe: «Inona moa no ifandraisanareo sy ny TOMPO Andriamanitr’i Israely?" 
Joshua22:25 Ny TOMPO mihitsy manko no nametraka an’i Jôrdàna ho faritra mampisaraka anay aminareo taranak’i Reobena sy taranak’i Gada, ka tsy misy anjaranareo amin’ny TOMPO!» Dia mety hampitsahatra ny taranakay tsy hanaja ny TOMPO intsony ny taranakareo." 
Joshua22:26 Izany no nahatonga anay hanapa-kevitra hanao io alitara io, saingy tsy hanaterana sorona dorana manontolo na sorona hafa;" 
Joshua22:27 ho vavolombelona aminay sy aminareo ary amin’ny taranatsika mifandimby kosa io alitara io fa zonay ny hanao fanompoana eo anatrehan’ny TOMPO amin’ny fanolorana sorona dorana manontolo sy fanatitra hohanina ary sorom-pihavanana. Amin’izay ny taranakareo, any aoriana any, dia tsy ho afa-milaza amin’ny taranakay hoe: «Tsy misy anjaranareo amin’ny TOMPO»." 
Joshua22:28 Raha sendra ka hambarany aminay na amin’ny taranakay izany rahatrizay, dia hovaliana hoe: «Jereo io alitara nataon’ny razanay io fa mitovy amin’ny alitaran’ny TOMPO; saingy tsy natao hanolorana sorona dorana manontolo na fanatitra hohanina izany, fa ho vavolombelona aminay sy aminareo»." 
Joshua22:29 Sanatria aminay mihitsy ny hikomy amin’ny TOMPO na hiala amin’ny fanarahana AZY ankehitriny, ka hanorina alitara mba hanolorana sorona dorana manontolo na fanatitra hohanina na sorona hafa. Eo amin’ny alitaran’ny TOMPO Andriamanitray, dia ilay alitara manoloana ny fonena-masiny ihany, no hanoloranay ireny." 
Joshua22:30 Rehefa ren’i Pinehasa mpisorona sy ireo loholom-piangonana (izany hoe ireo Israelita mpifehy arivo tafaraka taminy) ny teny izay nambaran’ny Reobenita sy Gadita ary Manasita, dia nahafa-po azy." 
Joshua22:31 Koa hoy i Pinehasa, zanakalahin’i Elehazara mpisorona, tamin’izy telo tonta: –Ankehitriny dia fantatray fa eto afovoantsika ny TOMPO satria tsy nahavita izany fahadisoana izany taminy ianareo. Koa dia efa nanafaka ny Israelita tsy hiharan’ny famaizan’ny TOMPO ianareo." 
Joshua22:32 Taorian’izany, dia nandao ny Reobenita sy Gadîta tao Gilehada i Pinehasa zanakalahin’i Elehazara mpisorona sy ireo loholona ka niverina ho any amin’ny Israelita hafa tany Kanahàna ary nanao tatitra taminy." 
Joshua22:33 Dia nahafa-po ny Israelita izany sady nisaorany an’Andriamanitra. Tsy noheveriny intsony ny handeha hiady amin’ny Reobenita sy Gadîta ka handrava ny tany izay nonenany. 
Joshua22:34 Ary hoy kosa ny Reobenita sy Gadîta hoe: –Ity alitara ity no vavolombelona aminay sy aminareo fa ny TOMPO no Andriamanitra. Dia nataony hoe «Vavolombelona» no anaran’izany alitara izany. 
Joshua23:1 Fotoana ela taorian’ny nanomezan’ny TOMPO fandriampahalemana ho an’i Israely ka nanafahany azy tamin’ireo fahavalo rehetra nanodidina azy, dia efa antitra be i Josoa." 
Joshua23:2 koa nantsoiny avokoa ny Israelita rehetra, anisan’izany ireo loholony sy lehibeny ary mpitsarany sy manamboninahiny, ka nilazany hoe: –Efa antitra be aho izao." 
Joshua23:3 Hitanareo avokoa izay nataon’ny TOMPO Andriamanitrareo tamin’ireo firenena rehetra teo anoloanareo, fa ny TOMPO Andriamanitrareo mihitsy no niady ho anareo." 
Joshua23:4 Indreo efa voazarako antsapaka taminareo mba ho lovan’ny fokonareo na ny firenena izay mbola tavela na ny firenena rehetra izay efa nofongorako, manomboka eo Jôrdàna any atsinanana ka miafara eo amin’ny Ranomasina Mediteranea any andrefana." 
Joshua23:5 Ary ny TOMPO Andriamanitrareo mihitsy no handroaka ireo firenena mbola tavela ireo sy hampandositra azy eo anoloanareo; ka hanjary ho fanananareo ny taniny araka izay efa nampanantenain’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo. 
Joshua23:6 Noho izany aoka ho hentitra mihitsy ianareo hitandrina sy hanatanteraka izay rehetra voasoratra ao amin’ilay bokin’ny lalànan’i Mosesy, ka aza misy anaovana tsirambina na kely aza." 
Joshua23:7 Aza mifangaro amin’ireo firenena izay mbola tavela eo aminareo; aza miantso ny anaran’andriamaniny na mampiasa izany hianianana; aza mivavaka aminy na miankohoka eo anatrehany; 
Joshua23:8 fa ny TOMPO Andriamanitrareo ihany no ifikiro, tahaka izay efa nataonareo mandraka androany." 
Joshua23:9 Firenena lehibe sy mahery no efa noroahin’ny TOMPO teo anoloanareo, ka tsy nisy olona nahatohitra anareo mandraka androany." 
Joshua23:10 Fa lehilahy iray taminareo no nampandositra fahavalo arivo satria ny TOMPO Andriamanitrareo mihitsy no niady ho anareo, araka izay efa nampanantenainy anareo." 
Joshua23:11 Koa mitandrema tena ianareo mba hitia ny TOMPO Andriamanitrareo. 
Joshua23:12 Fa raha tàhiny miodina aminy ianareo ka mikambana amin’ireo firenena izay mbola tavela eo aminareo, raha mifanambady aminy ianareo ka mifangaro aminy," 
Joshua23:13 dia fantaro tsara fa tsy hanohy handroaka azy eo anoloanareo intsony ny TOMPO Andriamanitrareo. Hanjary fandrika sy tonta ho anareo ireny firenena ireny, ary ho karavasy mamely eo an-damosinareo sy ho tsilo eo amin’ny masonareo ambara-pahalany ritra anareo tsy ho eto amin’ity tany soa nomen’ny TOMPO Andriamanitrareo anareo ity." 
Joshua23:14 Indro ankehitriny efa ho faty tsy ho ela aho. Koa aoka ho fantatrareo amin’ny fonareo manontolo sy amin’ny fanahinareo manontolo fa tsy nisy latsaka na iray aza ny zava-tsoa rehetra nampanantenain’ny TOMPO Andriamanitrareo taminareo; tanteraka taminareo avokoa izy rehetra fa tsy nisy latsaka mihitsy na iray aza. 
Joshua23:15 Saingy tahaka izay nahatanterahan’ny zava-tsoa rehetra nampanantenain’ny TOMPO Andriamanitrareo taminareo no hampiavy aminareo ny loza rehetra, mandra-paharingany anareo tsy ho eto amin’ity tany soa nomeny anareo ity," 
Joshua23:16 raha tàhiny ialànareo ny fanekempihavanana izay efa nandidian’Izy TOMPO Andriamanitrareo anareo; ary raha mandeha manompo andriamani-kafa ianareo ka hiankohoka eo anatrehan’ireo, dia hirehitra aminareo ny fahatezeran’ny TOMPO ka ho levona faingana tsy ho eto amin’ity tany soa nomeny anareo ity ianareo." 
Joshua24:1 Namory ny fokon’i Israely rehetra tao Sekema i Josoa. Nantsoiny avokoa ireo loholony sy lehilahy ary mpitsarany sy manamboninahiny, ka tonga niseho teo anatrehan’Andriamanitra." 
Joshua24:2 Dia hoy i Josoa tamin’ny vahoaka rehetra: –Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: «Tany andafin’ny ony Eofrata no niorim-ponenana ny razambenareo fahiny, izany hoe ny fianakavian’i Tera, rain’i Abrahama sy i Nahôra; ary nanompo andriamani-kafa ry zareo." 
Joshua24:3 Fa Izaho no naka an’i Abrahama razambenareo avy tany am-pitan’ny ony Eofrata ary nitondra azy namakivaky ny tany Kanahàna manontolo sady nampahamaro ny taranany. Nomeko ho zanakalahin’i Abrahama i Itsehàka," 
Joshua24:4 ary nomeko ho zanakalahin’i Itsehàka kosa i Jakôba sy i Hesao. Natolotro ho fananan’i Hesao ny faritra havoan’i Sehîra; fa i Jakôba sy ny zanany kosa nidina tany Ejipta. 
Joshua24:5 Tatỳ aoriana, dia naniraka an’i Mosesy sy i Aharôna Aho ka namely an’i Ejipta araka izay efa nataoko teo aminy; rehefa izany vao nasaiko navoaka ny razanareo." 
Joshua24:6 Ary nony navoakako avy tany Ejipta ny razanareo, dia tonga teo amin’ny Ranomasin’ny Volotara; nefa ny Ejiptianina nanenjika azy hatreo an-kalesy sy an-tsoavaly." 
Joshua24:7 Tamin’izay ny razanareo no niantso vonjy tamiko TOMPO; koa nametrahako haizina mikitroka tanelanelan’ireo sy ny Ejiptianina sady nazerako tamin’ireto Ejiptianina ireto ny onjan-dranomasina ka nanafotra azy. Fantatrareo tsara izay efa nataoko hamelezana ny Ejiptianina! Avy teo dia nipetraka ela tany an-taniefitra ny razanareo. 
Joshua24:8 Rehefa izany vao nentiko ho any amin’ny tanin’ny Amôrita izay monina any ampita atsinanan’i Jôrdàna ianareo; niady taminareo ry zareo, nefa natolotro teo an-tananareo ka lasanareo ny taniny ary naringako teo anoloanareo izy." 
Joshua24:9 Nitsangana koa i Balàka, zanakalahin’i Tsipôra sady mpanjakan’i Môaba, ka niady taminareo. Nampiantso an’i Bilehama zanakalahin’i Behôra izy hanozona anareo;" 
Joshua24:10 nefa tsy nanaiky hihaino an’i Bilehama Aho, ka voatery nitsodrano anareo i Bilehama ary nafahako tsy ho azon’ny tanan’i Balàka ianareo." 
Joshua24:11 Dia niampita an’i Jôrdàna ianareo ka tonga tao Jerikao; ary niady taminareo ny mponina tao Jerikao, toy izany koa ny Amôrita sy Perizita, ny Kanahanita sy Hetita, ny Girgasita sy Hivita ary Jebosita nefa samy natolotro tao an-tananareo ireny." 
Joshua24:12 Ary nandefasako takola-panenitra teo alohanareo ka ireny no nampandositra ireo mpanjaka amôrita anankiroa teo anoloanareo, fa tsy ny sabatrareo na ny tsipîkanareo velively." 
Joshua24:13 Nomeko tany izay tsy nasainareo ianareo, nomeko tanàna izay tsy naorinareo nefa onenanareo, nomeko tanim-boaloboka sy tanin’ôliva izay tsy nambolenareo nefa ihinananareo ny voany.»" 
Joshua24:14 Dia hoy ihany i Josoa hoe: –Koa ankehitriny manajà ny TOMPO ka manompoa Azy amim-pahitsiana sy fahamarinana. Ario ny andriamanitra izay notompoin’ny razanareo tany ampitan’i Eofrata sy tany Ejipta, ka manompoa ny TOMPO." 
Joshua24:15 Nefa raha tàhiny tsy sitrakareo ny hanompo ny TOMPO, dia fidio anio izay hotompoinareo, na ny andriamanitra izay notompoin’ny razanareo tany ampitan’i Eofrata na ny andriamanitry ny Amôrita izay mponina teto amin’ny tany onenanareo; fa izaho sy ny ankohonako kosa dia hanompo ny TOMPO izahay." 
Joshua24:16 Dia namaly ny vahoaka nanao hoe: –Sanatria anay ny handao ny TOMPO mba hanompo andriamani-kafa! 
Joshua24:17 Satria ny TOMPO Andriamanitsika ihany no nampakatra ny razantsika niala tamin’ny toerana fanandevozana tany Ejipta; Izy no nanao ireny famantarana lehibe fantatsika tsara ireny; Izy no niaro ny razantsika teny amin’ny lalana rehetra nalehany sy teny amin’ny firenena rehetra noteteziny. 
Joshua24:18 IZY no nandroaka ny firenena rehetra teo anoloantsika, indrindra ny Amôrita izay nonina teto amin’ity tany ity. Koa hanompo ny TOMPO ihany koa izahay fa Izy no Andriamanitray." 
Joshua24:19 Dia hoy i Josoa tamin’ny vahoaka: –Tsy hainareo ny hanompo ny TOMPO; fa Andriamanitra masina Izy, ka tsy hahazaka ny fahadisoanareo aman’otanareo." 
Joshua24:20 Raha mandao ny TOMPO ianareo ka manompo andriamani-kafa, dia hisapotina hampahory anareo Izy Tompo ka hahafongana anareo rehefa avy nasiany soa." 
Joshua24:21 Fa hoy ny vahoaka tamin’i Josoa: –Tsia, fa ny TOMPO ihany no hotompoinay." 
Joshua24:22 Dia hoy indray i Josoa tamin’ny vahoaka: –Ny tenanareo ihany no vavolombelona fa efa nifidy ny hanompo ny TOMPO ianareo. Ka novalian’ny vahoaka hoe: –Eny, vavolombelon’izany izahay!" 
Joshua24:23 Dia nofaranan’i Josoa hoe: –Ankehitriny àry, esory ny andriamani-kafa izay eo anivonareo ka atodiho amin’ny TOMPO Andriamanitr’Israely ny fonareo." 
Joshua24:24 Ka niteny tamin’i Josoa ny vahoaka hoe: –Ny TOMPO Andriamanitray no hotompoinay ary ny baikony no hankatoavinay. 
Joshua24:25 Tamin’izany andro izany dia nanao fanekempihavanana tamin’ny vahoaka tao Sekema i Josoa, ka nanome azy fepetra amam-pitsipika." 
Joshua24:26 Dia nosoratan’i Josoa tao amin’ny bokin’ny lalànan’Andriamanitra ireo teny ireo; ary naka vato lehibe iray izy ka nanangana azy teo am-pototry ny hazo oaka, izay toera-masin’ny TOMPO." 
Joshua24:27 Avy eo dia hoy i Josoa tamin’ny vahoaka rehetra: –Jereonareo ity vato ity fa izy no ho vavolombelona amintsika satria efa nandre ny teny rehetra nolazain’ny TOMPO tamintsika; ary ho vavolombelona aminareo koa izy mba tsy hivadihanareo amin’Andriamanitrareo! 
Joshua24:28 Dia noravan’i Josoa ny vahoaka, ka samy niverina tany amin’ny zarataniny avy." 
Joshua24:29 Taorian’izany zavatra izany, dia maty teo amin’ny faha-110 taonany i Josoa zanakalahin’i Nona sady mpanompon’ny TOMPO." 
Joshua24:30 Koa nalevina teo amin’ny faritry ny zarataniny izy, dia tao Timnata-Sera, any amin’ny tendrombohitr’i Efraîma, eo avaratry ny tendrombohitra Gahasa." 
Joshua24:31 Nandritra ny andro rehetra niainan’i Josoa, dia nanompo ny TOMPO ireo Israelita; ary taorian’ny nahafatesan’i Josoa, dia nitohy izany nandritra ny andro rehetra niainan’ireo loholona izay nahita maso ny asa rehetra nataon’ny TOMPO ho an’i Israely." 
Joshua24:32 Ny taolambalon’i Jôsefa, izay nampiakarin’ny Israelita avy tany Ejipta, dia naleviny tao Sekema, tao amin’ny sombin-tany izay novidin’i Jakôba volafotsy zato tamin’ny taranak’i Hamôra, ilay mpanorina an’i Sekema; ka nanjary nolovan’ny taranak’i Jôsefa izany." 
Joshua24:33 Maty koa i Elehazara zanakalahin’i Aharôna ka nalevina tao amin’ny havoana izay nomena an’i Pinehasa zanany lahy, tany amin’ny tendrombohitr’i Efraîma." 
Judges1:1 Taorian’ny nahafatesan’i Josoa dia nanontany ny TOMPO ny Israelita hoe: «Iza amin’ny fokonay no tokony handeha voalohany hanafika ny Kanahanita?» 
Judges1:2 Dia namaly azy ny TOMPO hoe: –Ny vatan-dehilahy amin’ny fokon’i Joda, fa hatolotro azy ny tany." 
Judges1:3 Dia hoy ny vatan-dehilahin’i Joda tamin’ny taranak’i Simehôna rahalahin’i Joda hoe: –Andeha hiaraka aminay haka ny faritany natokana ho anay, ka hiarahantsika manafika ny Kanahanita; avy eo dia haka ny faritaninareo miaraka aminareo koa izahay. Dia nikambana tamin’ny vatan-dehilahin’i Joda ny olona tao amin’ny fokon’i Simehôna," 
Judges1:4 ka niara-nanafika izy roa tonta. Dia natolotry ny TOMPO azy ny Kanahanita sy ny Perizita, ka nahafatesany vatan-dehilahy andiany folo tao Bezèka." 
Judges1:5 Hitany tao Bezèka ny mpanjaka Adônỳ-Bezèka ka notafihiny, ary resiny ny Kanahanita sy ny Perizita." 
Judges1:6 Vaky nandositra i Adônỳ-Bezèka saingy nenjehin’ireo ka tratrany, dia notapahiny ny ankiben-tanany sy ny ankiben-tongony." 
Judges1:7 Ary hoy i Adônỳ-Bezèka hoe: –Mpanjaka fitopolo, tapaka ankiben-tanana sy ankiben-tongotra, no nitsimpona hanina teo ambany latabatro; koa izay nataoko ihany no navalin’Andriamanitra ahy! Dia nentina ho any Jerosalema i Adonỳ-Bezèka ary maty tany." 
Judges1:8 Dia nanafika an’i Jerosalema ny vatan-dehilahin’i Joda ka nahazo azy; ary novonoiny tamin’ny sabatra ny mponina sady nodorany ny tanàna. 
Judges1:9 Taorian’izany, dia nidina ireo hiady tamin’ny Kanahanita izay nonina teny an-kavoana sy tany amin’ny faritra atsimo ary tany amin’ny lemak’i Sefelà." 
Judges1:10 Avy eo dia nandeha izy namely ny Kanahanita tao Hebrôna, izay nantsoina hoe Kiriata-Arbà tamin’izany fotoana izany, ka nandresy ny tarik’i Sesay sy i Ahimàna ary i Talmay." 
Judges1:11 Avy tao Hebrôna izy no nandeha namely ny mponina tao Debîra izay nantsoina hoe Kiriata-Sefera tamin’izany fotoana izany. 
Judges1:12 Dia hoy i Kaleba hoe: «Izay mandresy an’i Kiriata-Sefera ka mahazo azy dia homeko azy i Haksà zanako vavy ho vadiny.» 
Judges1:13 Ary i Hôtniela, zanakalahin’i Kenaza izay zandrin’i Kaleba, no nahazo ny tanàna; koa nomen’i Kaleba azy i Haksà zanany vavy ho vadiny." 
Judges1:14 Rehefa tonga teo anilan’i Hôtniela razazavavy, dia notoroany hevitra mba hangataka saha amin’ny rainy. Vao nidina niala tamin’ny borikiny kosa i Haksà, dia nanontanian’i Kaleba ny amin’izay ilainy;" 
Judges1:15 ka izao no navaliny azy: –Mba anaovy fanomezana aho! Tany ngazana any atsimo no natolotrao ahy, ka mba omeo loharano aho. Dia nomen’i Kaleba azy ny loharano any ambony sy ny loharano atỳ ambany." 
Judges1:16 Ary ny Kenita, taranaky ny rafozan-dahin’i Mosesy, dia niainga avy tao Jerikao, tanàna be rofia. Niainga niaraka tamin’ny vatan-dehilahin’i Joda izy ka nandeha nanorim-ponenana tany amin’ny taniefitr’i Joda tao atsimon’i Harada ary niara-nonina tamin’ny Hamalekita." 
Judges1:17 Ary ny vatan-dehilahin’i Joda dia mbola nandeha nanafika niaraka tamin’ny taranak’i Simehôna rahalahin’i Joda ihany ka nandresy ny Kanahanita nonina tao Tsefata. Noravany tanteraka io tanàna io, ka nanomboka hatreo ny anaran’ny tanàna dia nataony hoe Hôrmà na Faharavana." 
Judges1:18 Avy eo dia nalain’ny olon’i Joda koa ny tanàna Gazà sy Askelôna ary Hekrôna mbamin’ireo faritra manodidina azy avy. 
Judges1:19 Ny TOMPO mihitsy no efa nomba ny olon’i Joda tamin’izany, ka azony ny faritra be tendrombohitra. Nefa tsy voaroakany ireo mponin’ny tany lemaka, satria nanana kalesy vy ireny." 
Judges1:20 Dia nomena an’i Kaleba i Hebrôna araka izay efa nolazain’i Mosesy azy. Ireo tarika hanakita telo mponin’i Hebrôna dia noroahin’i Kaleba hiala tao. 
Judges1:21 Fa ny Jebosita izay nonina tao Jerosalema kosa dia tsy voaroakan’ny taranak’i Benjamîna, ka mbola miara-nonina amin’ny taranak’i Benjamîna ao Jerosalema mandraka androany." 
Judges1:22 Ny taranak’i Efraîma sy i Manase zanakalahin’i Jôsefa kosa dia niakatra nanafika an’i Betela ary nombàn’ny TOMPO. 
Judges1:23 Nandefa iraka izy aloha mba hijery ny tanàna, izay nantsoina hoe Lozy tamin’izany fotoana izany." 
Judges1:24 Dia nahita lehilahy iray nivoaka avy tao an-tanàna ireto iraka, ka niteny taminy hoe: –Atoroy anay ny fomba hidiranay ao an-tanàna, dia hamindra fo aminao izahay." 
Judges1:25 Dia natoron-dralehilahy azy ny fomba hidirany ao an-tanàna. Koa naringan’ireo tamin’ny sabatra ny mponina tao an-tanàna, fa ilay lehilahy sy ny fianakaviany manontolo kosa navelany handeha." 
Judges1:26 Dia nankany amin’ny tanin’ny Hetita ralehilahy ka nanorina tanàna anankiray nantsoiny hoe Lozy; ka mbola izany ihany no anarana entiny mandraka androany. 
Judges1:27 Ary ny taranak’i Manase dia tsy naharoaka ny mponina tao Bety-Seàna sy Tahenàka na ny tao Dôra sy Jiblehama ary Megidao na tamin’ireo tanàna madinika samy miankina aminy avy; koa nanohy nipetraka tamin’izany faritany izany hatrany ny Kanahanita. 
Judges1:28 Ary na dia efa natanjaka aza i Israely tatỳ aoriana, dia tsy naharoaka azy ireo mihitsy fa nampanompo azy fotsiny." 
Judges1:29 Ny taranak’i Efraîma ihany koa dia tsy naharoaka ny Kanahanita izay nonina tao Gezera; ka nipetraka teo anivon’ny Efraîmita ireo Kanahanita tao Gezera. 
Judges1:30 Ny taranak’i Zebolòna dia tsy naharoaka ireo mponina tao Kitrôna na ny tao Nahalôla; ka nipetraka teo anivon’ny Zebolonita ireo Kanahanita ireo saingy nampanompoiny. 
Judges1:31 Ny taranak’i Asera dia tsy naharoaka ny mponina tao Hakao sy Tsidôna na ny tao Mehaleba sy Akziba na ny tao Helbà sy Afîka ary Rehôba. 
Judges1:32 Koa nipetraka teo anivon’ny Kanahanita izay nonina teo amin’ny tany ireo Aserita satria tsy naharoaka azy. 
Judges1:33 Ny taranak’i Naftalỳ dia tsy naharoaka ny mponina tao Bety-Semesy sy Bety-Hanata; ka nonina teo anivon’ny Kanahanita izay nipetraka tao ireo Naftalita saingy nampanompo azy. 
Judges1:34 Ny Amôrita kosa dia naharesy tosika ny taranak’i Dana teny amin’ny faritany be tendrombohitra ka tsy namela azy hidina teny amin’ny tany lemaka. 
Judges1:35 Nanohy nipetraka tao Hara-Heresa sy Aialôna ary Sahalbima ny Amôrita; kanjo tato aoriana dia nanjakan’ny taranak’i Efraîma sy i Manase izy, ka voatery nanompo azy." 
Judges1:36 Ny faritanin’ny Edômita kosa miainga eo amin’ny fiakarana Hakrabima, dia eo amin’ny harambato no ho miakatra." 
Judges2:1 Dia niainga avy any Gilgala ka tonga tany Bokima ny anjeli n’ny TOMPO ary nanambara tamin’ny Israelita hoe: –Izaho no nampakatra anareo hiala tany Ejipta ka nampiditra anareo amin’ny tany izay nianianako homena ny razanareo. Ary nilaza Aho fa tsy hanapaka na oviana na oviana ny fanekempihavanako aminareo. 
Judges2:2 Ianareo kosa tsy tokony hanao fifanekena amin’ny mponina amin’ity tany ity fa tokony handrava ny alitarany. Kanjo tsy nanaraka ny teniko ianareo! Ahoana izao nataonareo izao? 
Judges2:3 Noho izany tapa-kevitra Aho fa tsy handroaka azy eo anoloanareo. Ho fandrika hamely anareo izy; ary ho longoa hahavoa anareo koa ny andriamaniny. 
Judges2:4 Rehefa avy nilaza izany teny izany ilay anjelin’ny TOMPO, dia nanandra-peo nitomany kosa ny Israelita rehetra." 
Judges2:5 Ary izany toerana izany dia nantsoiny hoe Bokima na Mpitomany; dia nanao sorona teo izy ho an’ny TOMPO. 
Judges2:6 Rehefa nampodin’i Josoa ny vahoaka, dia samy nandeha namonjy ny anjara taniny avy ny Israelita rehetra, ka nahazo ny tany." 
Judges2:7 Ary ny vahoaka dia nanompo ny TOMPO nandritra ny andro rehetra niainan’i Josoa ary koa taorian’ny nahafatesany, izany hoe nandritra ny andro rehetra niainan’ireo loholona izay nahita ny zava-dehibe isan-karazany nataon’ny TOMPO ho an’i Israely." 
Judges2:8 Ary maty i Josoa, zanakalahin’i Nona sady mpanompon’ny TOMPO, rehefa feno 110 taona." 
Judges2:9 Dia tao amin’ny faritra anjara lovany no nandevenana azy, izany hoe tao Timnata-Heresa, any amin’ny tany be tendrombohitra any Efraîma, eo avaratry ny tendrombohitra Gahasa." 
Judges2:10 Ary rehefa tapitra maty avokoa izany taranaka izany ka voaangona any amin’ny razany, dia taranaka hafa indray no nandimby azy, taranaka izay tsy nahalala akory ny TOMPO sy ny asa nataony ho an’i Israely." 
Judges2:11 Ary nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO ny Israelita fa nanompo ireo Bahala andriamani-tsiizy. 
Judges2:12 Nandao ny TOMPO Andriamanitry ny razambeny Izay nitondra azy niala tany Ejipta izy ka nandeha nanompo andriamani-tsiizy, dia ny andriamanitr’ireo firenena manodidina azy. Andriamani-tsiizy no niankohofan’ny Israelita; ka nahatezitra ny TOMPO izany." 
Judges2:13 Eny, nandao ny TOMPO tokoa ny Israelita mba hanompo ireo Bahala sy ireo Hastôreta." 
Judges2:14 Dia nirehi-pahatezerana tamin’ny Israelita ny TOMPO, ka namela azy ho azon’ireo andian-dahalo izay nandroba azy; natolony ho resin’ny fahavalo manodidina izy, hany ka tsy nahatohitra ireny intsony." 
Judges2:15 Isaky ny nandeha nanafika ireo Israelita, dia nataon’ny TOMPO resy foana araka izay efa nambarany mialoha sady efa nianianany; ka nijaly mafy ireo." 
Judges2:16 Dia nanangana mpitsara ho azy ny TOMPO, ka ireny no nanafaka azy tamin’ny fahefàn’ny dahalo." 
Judges2:17 Kanefa ny Israelita tsy nankatò ihany koa ireo mpitsara azy, fa nandeha nanao fanompoan-tsampy tamin’ireo andriamani-tsiizy ka niankohoka teo anatrehany. Nalaky niala ny lalana izay nizoran’ireo razany tamin’ny fankatoavana ny didin’ny TOMPO izy, fa tsy mba nanahaka azy." 
Judges2:18 Koa isaky ny manangana mpitsara ho azy ny TOMPO, dia nomba izany mpitsara izany ka nanafaka ny Israelita tamin’ny fahefàn’ny fahavalony nandritra ny andro rehetra niainan’ilay mpitsara. Fa onena azy ny TOMPO, rehefa nitaraina izy noho ny nafitsok’ireo mpampahory sy mpampijaly azy." 
Judges2:19 Kanjo raha vao maty ilay mpitsara, dia miverina indray amin’ny ratsy fanaony mihoatra noho ireo razany ny Israelita, ka manompo andriamani-tsiizy sy miankohoka eo anatrehany. Tsy nialany akory ny ratsy fanaony sy ny toetra maditra mahazatra azy." 
Judges2:20 Nirehi-pahatezerana tamin’ny Israelita ny TOMPO, ka niteny azy hoe: –Ity firenena ity dia nandika ny fanekempihavanana izay nandidiako ny razany, fa tsy nankatò Ahy;" 
Judges2:21 koa tsy handroaka na dia olona iray eo anoloany intsony Aho amin’ireo firenena izay tsy mbola resy tamin’ny andro nahafatesan’i Josoa. 
Judges2:22 Fa hampiasaiko ireny mba hizahako toetra azy na hanaraka ny sitrapoko ny Israelita ka hankatò Ahy tahaka izay nataon’ny razany na tsia. 
Judges2:23 Koa navelan’ny TOMPO haharitra teo amin’ny tany ireo firenena izay tsy natolony teo an-tanan’i Josoa; ary tsy nahamaika Azy ny handroaka ireny. 
Judges3:1 Ireo firenen-kafa ireo moa no navelan’ny TOMPO haharitra teo amin’ny tany dia mba hizahany toetra ny Israelita rehetra izay tsy mbola nandray anjara tamin’ny ady nahazoana an’i Kanahàna; 
Judges3:2 tian’ny Tompo mba hianatra hiady manko ny taranaka vaovao izay tsy mbola nahalala ady. 
Judges3:3 Koa ireto avy àry ireo firenen-kafa ireo: ny mponina tamin’ny fanjakana dimin’ny Filistinina, ny Kanahanita rehetra, ny Tsidônianina, ary ny Hivita izay nipetraka tany amin’ny tendrombohitra Libano, manomboka hatreo an-tendrombohitra Bahala-Hermôna ka hatrany Lebô-Hamata." 
Judges3:4 Ireo no nizahan’ny TOMPO toetra ny Israelita mba hahafantarany na hankatò ny didy izay nomeny ny razany tamin’ny alalan’i Mosesy izy na tsia. 
Judges3:5 Toy izany no nahatonga ny Israelita honina teo anivon’ny Kanahanita sy ny Hetita ary ny Amôrita mbamin’ny Perizita sy ny Hivita ary ny Jebosita. 
Judges3:6 Ary naka ny zanakavavin’ireny ho vadiny izy sady nanome ny zanany vavy ho vadin’ny zanakalahin’ireny, ka nanompo ny andriamani-tsiizy nifikirany." 
Judges3:7 Ary nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO ny Israelita fa nanadino ny TOMPO Andriamaniny ka nanompo ireo Bahala sy ireo Aserà. 
Judges3:8 Dia nirehi-pahatezerana tamin’ny Israelita ny TOMPO ka nanolotra azy teo an-tanan’i Kosàna-Risehataîma, mpanjakan’i Mezôpôtamia; ary nandritra ny valo taona no nanompoany azy." 
Judges3:9 Koa niantso vonjy tamin’ny TOMPO ny Israelita; ary IZY nanangana mpamonjy izay hanafaka ny Israelita, dia i Hôtniela, zanakalahin’i Kenaza izay zandrin’i Kaleba." 
Judges3:10 Dia nitoetra tao aminy ny Fanahin’ny TOMPO, ka nitondra ny Israelita izy. Ary niainga hiady i Hôtniela; dia natolotry ny TOMPO teo an-tanany i Kosàna-Risehataîma mpanjakan’i Mezôpôtamia ka resiny." 
Judges3:11 Dia nandry fahalemana ny tany nandritra ny efapolo taona; avy eo dia maty i Hôtniela, zanakalahin’i Kenaza." 
Judges3:12 Ary nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO indray ny Israelita. Noho izany dia nampirisihin’ny TOMPO hamely azy i Heglôna, mpanjakan’i Môaba." 
Judges3:13 Ary i Heglôna nivondrona tamin’ny Hamônita sy ny Hamalekita ka nandeha nanafika ny Israelita, ary nahazo ny tanàna Jerikao." 
Judges3:14 Dia nanompo an’i Heglôna, mpanjakan’i Môaba, ny Israelita nandritra ny 18 taona." 
Judges3:15 Niantso vonjy tamin’ny TOMPO ny Israelita ka nanirahany mpamonjy, dia i Ehoda, lehilahy kavia, izay zanak’i Gerà avy amin’ny fokon’i Benjamîna. Dia nalefan’ny Israelita i Ehoda mba hitondra fanomezana ho an’i Heglôna, mpanjakan’i Môaba." 
Judges3:16 Ary nanamboatra sabatra maranitra roa lela i Ehoda, dia sabatra ankevitry ny antsasa-metatra izay nafeniny tao anaty akanjony nanolotra ny feny ankavanana." 
Judges3:17 Dia nandeha izy nanatitra fanomezana ho an’i Heglôna izay lehilahy matavibe. 
Judges3:18 Ary rehefa vitany ny fanolorana ny fanomezana ho an’i Heglôna, dia lasa izy niara-nody tamin’ireo vahoaka nitondra ny fanomezana." 
Judges3:19 Kanjo nony efa tonga teo akaikin’ny tsangambaton-tsampy tao Gilgala i Ehoda, dia niverina ka nilaza tamin’i Heglôna hoe: –Misy hafatra miafina holazaiko aminao, ry mpanjaka ô. Dia nandidy ny mpanompony teo ny mpanjaka mba hamela azy mitokana; koa nivoaka ny trano izy rehetra." 
Judges3:20 Ny mpanjaka tamin’izay dia nipetraka tao amin’ny efitrano fihatsiatsiahana izay natokana ho azy teo an-tampontrano. Ary nanatona azy i Ehoda ka nanao hoe: –Misy teny avy amin’Andriamanitra nentiko ho anao. Dia nitsangana niala teo amin’ny sezany ny mpanjaka. 
Judges3:21 Ary nalain’i Ehoda tamin’ny tanany havia ilay sabatra nanolotra ny feny ankavanana, ka natsatony tamin’ny kibon’i Heglôna." 
Judges3:22 Difotra mbamin’ny zarany sady voasaron’ny tavin’ity mpanjaka ny lelan-tsabatra, satria tsy notsoahin’i Ehoda teo amin’ny kibony." 
Judges3:23 Taorian’izany, rehefa avy nandrindrina sy nanidy ny varavaran’ilay efitrano i Ehoda, dia nivoaka avy teo am-baravarankely." 
Judges3:24 Ary nony tafavoaka izy, dia tonga ireo mpanompon’ny mpanjaka izay nahita fa mihidy ny efitrano fihatsiatsiahana; koa noheveriny fa mbola miavela ao ny mpanjaka." 
Judges3:25 Niandry teo ivelany izy ireo ambara-pahavelon’ahiahy azy, kinanjo tsy mbola nisy namoha ihany ny varavarana. Dia naka ny fanalahidy ireo ka namoha ny trano, ary indro ny tompony maty mitsitra eo amin’ny tany." 
Judges3:26 Fa raha mbola variana tao ireo, dia efa nitsoaka i Ehoda, ka efa tafahoatra ny tsangambaton-tsampy ary nandositra tany Sehirà." 
Judges3:27 Vao tonga tany Sehirà izy; dia nitsoka trompetra teny amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma hamory ny Israelita; avy teo izy dia nitarika ireo Israelita ireo ka niara-nidina taminy avy teny an-tendrombohitra 
Judges3:28 sady nanainga azy hoe: –Manaraha ahy fa efa natolotry ny TOMPO eo an-tanantsika ny Môabita fahavalontsika. Dia nanaraka an’i Ehoda ireo, ka nandeha nibahana ny toerana fitàna ny ony Jôrdàna, ary tsy nisy Môabita navelany hita na iray aza." 
Judges3:29 Tamin’izay andro izay dia Môabita sahabo ho andiany folo no matiny, dia vatan-dehilahy tomady sy mahery fo avokoa; ka tsy nisy afa-nitsoaka ireny na iray aza." 
Judges3:30 Tamin’izany andro izany dia nietry teo ambany fahefàn’ny Israelita ny Môabita; ka nandry fahalemana ny tany nandritra ny valopolo taona. 
Judges3:31 Ary i Samgary, zanakalahin’i Hanata, no nandimby an’i Ehoda. Nahafaty ny Filistinina eninjato lahy tamin’ny fanindronan’omby izy, ka nanafaka ny Israelita ihany koa." 
Judges4:1 Ary rehefa maty i Ehoda, dia nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO indray ny Israelita." 
Judges4:2 Koa natolotry ny TOMPO izy ho eo ambany fifehezan’i Jabîna, mpanjaka kanahanita, izay nanjaka tao Hatsôra. I Siserà, izay nonina tao Harôseta-Gôima, no lehiben’ny tafiny." 
Judges4:3 Nanana kalesy vy sivinjato i Jabîna ary nampahory fatratra ny Israelita nandritra ny roapolo taona; koa niantso vonjy tamin’ny TOMPO ireo. 
Judges4:4 Tamin’izany fotoana izany dia i Debôrà, mpaminanivavy vadin’i Lapidôta, no mpitsara nitondra an’i Israely." 
Judges4:5 Ny sezam-pitsarana nipetrahan’i Debôrà dia teo ambany hazo rofia, izay nantsoina tatỳ aoriana hoe «Hazo Rofian’i Debôrà», teo anelanelan’i Ramà sy i Betela, any amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma. Niakatra tany ny Israelita rehefa hotsaraina." 
Judges4:6 Indray andro i Debôrà dia nampiantso an’i Baràka zanakalahin’i Abinôhama; nampiantsoiny avy any Kedesa any amin’ny faritra naftalîta izy ka nilazany hoe: –Izao no andidian’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely anao: Mandehana maka vatan-dehilahy andiany folo avy amin’ny fokon’i Naftalỳ sy i Zebolòna, ka tariho any an-tendrombohitra Tabôra." 
Judges4:7 Fa hoentaniko i Siserà lehiben’ny tafik’i Jabîna ho tonga eo amoron’ny renirano Kisôna mba hanafika anao miaraka amin’ny kalesiny sy ny andian-tafiny; dia hatolotro eo an-tananao izy. 
Judges4:8 Fa namaly an’i Debôrà i Baràka nanao hoe: –Raha handeha hiaraka amiko ianao, dia handeha aho; fa raha tsy handeha hiaraka amiko kosa ianao, dia tsy handeha aho." 
Judges4:9 Ka hoy i Debôrà taminy: –Handeha hiaraka aminao aho, saingy tsy hisy voninahitra ho anao izao dia halehanao izao, satria ho eo an-tanam-behivavy no hanoloran’ny TOMPO an’i Siserà. Dia nandeha ho any Kedesa niaraka tamin’i Baràka i Debôrà." 
Judges4:10 Nangonin’i Baràka tao ny vatan-dehilahy zebolonîta sy naftalita. Andiany folo no nanaraka azy teny an-tendrombohitra Tabôra, ary niakatra niaraka taminy koa i Debôrà." 
Judges4:11 Tao akaikin’i Kedesa no nisy an’i Hebera lehilahy kenita. Noho izy tafasaraka tamin’ireo Kenita hafa taranak’i Hôbaba zaodahin’i Mosesy, dia nanorin-day teo akaikin’ny terebintan’i Tsahananîma izy." 
Judges4:12 Dia notantaraina tamin’i Siserà fa niakatra any an-tendrombohitra Tabôra i Baràka, zanakalahin’i Abinôhama." 
Judges4:13 Koa novoriny tao Harôseta-Gôima ny kalesiny vy sivinjato sy ny miaramilany rehetra; dia avy teo izy no nankany amin’ny renirano Kisôna. 
Judges4:14 Ary hoy i Debôrà tamin’i Baràka: –Andao amin’izay fa anio no hanoloran’ny TOMPO an’i Siserà eo an-tananao. Ny TOMPO mihitsy no mandeha eo alohanao! Dia nidina avy teo an-tendrombohitra Tabôra i Baràka narahin’ireo vatan-dehilahiny nisy andiany folo. 
Judges4:15 Tamin’izay no nataon’ny TOMPO nifanaritaka teo anoloany kosa i Siserà sy ny kalesiny mbamin’ny miaramilany rehetra. Niala tamin’ny kalesiny mihitsy aza i Siserà ka nandositra an-tongotra. 
Judges4:16 Nanenjika ireo kalesy sy ny andian-tafiky ny fahavalony hatrany Harôseta-Gôima i Baràka; dia naringany tamin’ny sabatra avokoa ny miaramilan’i Siserà ka tsy nisy niangana na iray aza. 
Judges4:17 I Siserà dia nandositra an-tongotra hatrany amin’ny lain’i Jahela izay vadin’i Hebera lehilahy kenita, satria nihavana ny fianakavian’i Hebera sy i Jabîna mpanjakan’i Hatsôra." 
Judges4:18 Ary niainga i Jahela mba hitsena an’i Siserà ka nanao taminy hoe: –Midira, tompoko, midira ato amiko fa aza matahotra! Dia niditra tao an-dainy izy ka norakofany bodofotsy." 
Judges4:19 Ary hoy izy tamin-dravehivavy: –Mba omeo rano kely aho hosotroiko fa mangetaheta! Dia nanokatra ny siny hoditra misy ronono i Jahela ka nampisotro azy; avy teo i Siserà dia norakofany bodofotsy indray. 
Judges4:20 Ary hoy koa i Siserà taminy: –Mijanòna eo am-baravaran’ny tranolay; ka raha misy manontany anao hoe: «Misy olona ve ato?», dia valio hoe: «Tsia»." 
Judges4:21 Ary efa sasatra loatra i Siserà ka renoky ny torimaso. Dia naka tsimaday i Jahela, vadin’i Hebera, sady nandray tantanana ka nanatona moramora an’i Siserà. Ary natsatony teo amin’ny fihirifany ny tsimaday ka niboroaka hatramin’ny tany, dia maty i Siserà." 
Judges4:22 Tamin’izay no tonga i Baràka izay nanenjika an’i Siserà; koa niainga hitsena azy i Jahela ary nanao taminy hoe: –Avia, fa hasehoko anao ilay lehilahy tadiavinao. Dia niditra tao an-dainy izy, ka nahita an’i Siserà efa maty mitsitra eo amin’ny tany sady gorobaky ny tsimaday ny fihirifany." 
Judges4:23 Tamin’izany andro izany no naetrin’Andriamanitra teo anatrehan’ny Israelita i Jabîna mpanjaka kanahanita. 
Judges4:24 Fa nihamafy hatrany ny famelezan’ny Israelita azy ambara-pahafatiny azy mihitsy. 
Judges5:1 Tamin’izany andro izany i Debôrà dia nihira niaraka tamin’i Baràka zanakalahin’i Abinôhama ka nanao hoe: 
Judges5:2 Efa samy vonon-kiantafika ny vatan-dehilahy eto Israely, nanolo-tena hiady ny vahoaka; koa isaory ny TOMPO izany!" 
Judges5:3 Mihainoa ianareo, ry mpanjaka, manongilàna sofina ianareo, ry mpifehy, fa hihira ho an’ny TOMPO aho; eny, hikaloako salamo ny TOMPO Andriamanitr’i Israely." 
Judges5:4 Rehefa tonga avy tany Edôma Ianao, Tompo ô, ka nidina avy teny an-tendrombohitra Sehira, dia nihovotrovotra ny tany, ary nandrotsaka orana ny rahona, dia ora-mikija avy any an-danitra;" 
Judges5:5 ny tendrombohitra niempo teo anatrehanao, ry TOMPO niseho tany Sinay; ny tendrombohitra niempo teo anatrehanao, ry TOMPO Andriamanitr’i Israely." 
Judges5:6 Tamin’ny andron’i Samgary zanakalahin’i Hanata sy tamin’ny andron’i Jahela dia nidify ity faritra ity ny andian’ireo mpitaingin-drameva; fa nanaraka lalan-kafa ireo mpandeha. 
Judges5:7 Tsy nisy lehibe intsony, tsy nisy lehibe intsony teto amin’i Israely, mandra-pisehoko izaho Debôrà ho toy ny reny teto amin’i Israely." 
Judges5:8 Nifidy andriamani-baovao ny olona ka vetivety dia vaky ny ady; nefa zara raha nahitana ampinga na lefona iray ho an’ny vatan-dehilahy andiany efapolo teto Israely. 
Judges5:9 Ny ahy ny fo dia miandany amin’ireo komandin’i Israely; ny foko dia miandany amin’ireo vahoaka nanolo-tena hiady; koa isaory ny TOMPO izany! 
Judges5:10 Ianareo izay mitaingina borikivavy fotsy, ianareo izay mipetraka eo ambony karipetra, ianareo izay mandeha eny an-dalana, mankalazà ny TOMPO noho ny fandresena!" 
Judges5:11 Teo akaikin’ny fampisotroan-drano, ireo mpizara rano ho an’ny biby fiompy no nankalaza ny fandresen’ny TOMPO, dia fandresena nomeny ireo lehiben’i Israely fony injay nirotsaka hiady teo am-bavahadin’ny tanàna ilay vahoakan’ny TOMPO." 
Judges5:12 Mifohaza, mifohaza ianao, ry Debôrà, mifohaza, mifohaza ianao, ka miventesa hiran’ady. Ry Baràka zanakalahin’i Abinôhama, mitsangàna ka ataovy babo ireo mpamabo anao." 
Judges5:13 Nirohotra nankany amin’ny lehibeny ireo Israelita ary nivory teo amiko ny vahoakan’ny TOMPO niaraka tamin’ireo lehilahy mahery fo. 
Judges5:14 Ireo taranaka avy any Efraîma dia efa tonga ao an-dohasaha, ka narahin’ny fokon’i Benjamîna izay nifangaro tamin’ny andian-tafiny. Nipoitra avy amin’ny terak’i Makira ireo mpitari-tafika ary avy amin’ny fokon’i Zebolòna ireo manampahefana." 
Judges5:15 Ireo lehiben’i Jisakara dia niandany tamin’i Debôrà; ary nifikitra tamin’i Baràka ny fokon’i Jisakara ka niriotra nanaraka azy teny amin’ny tany lemaka. Tao amin’ny fokon’i Reobena kosa dia adihevitra tsisy farany. 
Judges5:16 Nahoana ianareo no nijanona teny anelanelan’ny vala hihaino ny siotsiokan’ny mpiandry ondry? Tao amin’ny fokon’i Reobena tokoa dia adihevitra tsisy farany. 
Judges5:17 Tsy nihetsika koa ny terak’i Gilehada teny an-dafy atsinanan’i Jôrdàna. Ary nahoana ny fokon’i Dana no nipetra-potsiny teo anilan’ny sambony? Ny fokon’i Asera koa nonina teo amoron-dranomasina ka nijanona teo amin’ny fitodian-tsambony. 
Judges5:18 Ny vahoakan’i Zebolòna mbamin’i Naftalỳ kosa dia nanaiky hanao vy very ny ainy teo an-tany fiadiana, na dia ho faty aza!" 
Judges5:19 Tonga hiady ireo mpanjakan’i Kanahàna ka dia nanafika tao Tahenàka, teo akaikin’ny loharanon’i Megidao, nefa tsy nahazo na babo na volafotsy!" 
Judges5:20 Avy eny an-danitra eny no nandray anjara tamin’ny ady koa ny kintana, ka ny fihodinkodinana arahiny no niadiany tamin’i Siserà." 
Judges5:21 Renirano efa nikoriana hatry ny ela, dia ny renirano Kisôna, no nipaoka ny fahavalo. Aoka mba hiroso hiady amin-kerim-po koa aho!" 
Judges5:22 Dia nihazakazaka mafy ny soavaly; ka nikatrokatroka ny hitsa-kitrony. 
Judges5:23 Ozòny ny tanàna Merôza, hoy ilay anjeli n’ny TOMPO. Ozòny, ozòny ny mponina ao aminy noho izy tsy tonga hikatroka niaraka tamin’ireo mahery fo mba hanampy ny TOMPO hiady." 
Judges5:24 Hotahîna mihoatra noho ny vehivavy rehetra kosa anie i Jahela izay vadin’i Hebera lehilahy kenita! Eny, hotahîna mihoatra noho ny vehivavy rehetra izay mitoetra an-day anie izy!" 
Judges5:25 Fa rano no nangatahin’i Siserà; nefa ronono kosa no nomeny azy, dia rononomandry tao anaty tsatokaty marevaka." 
Judges5:26 Avy eo noraisiny tamin’ny tanan-kavia ny tsimaday ary tamin’ny tanan-kavanana ny tantanan’ny mpiasa, dia nasiany ka vaky ny lohan’i Siserà; ary nataony gorobaka ny fihirifany." 
Judges5:27 Teo an-tongo-dravehivavy izy no nitolefika sy nianjera ary nitsitra; teo an-tongo-dravehivavy teo izy no nitolefika sy nianjera; teo amin’ny nahatolefika azy teo izy no nianjera ka maty. 
Judges5:28 Nitazana teo am-baravarankely ny renin’i Siserà, teo anelanelan’ny makarakara izy no nitaraina hoe: «Nahoana àry no mbola tsy tonga ihany ny kalesiny? Nahoana àry no mitaredretra any ny kalesiny?»" 
Judges5:29 Izay hendry indrindra tamin’ireo andriambavy namany no nanome azy izao valinteny manaraka izao, ka izany koa no naverimberin’ny tenany hoe:" 
Judges5:30 «Manangona babo izay ny miaramila, ary mbola eo am-pizaràna azy: tovovavy iray na roa isaky ny mahery fo; karazan-damba miloko samy hafa sady vita peta-kofehy ho an’i Siserà; eny, lamba vita peta-kofehy anatiny sy ivelany no hahodidina ny vozon’ilay mpamabo.»" 
Judges5:31 TOMPO ô, aoka ny fahavalonao rehetra ho faty tahaka an’i Siserà avokoa; fa ny sakaizanao kosa anie ho toy ny masoandro fony izy miposaka mamirapiratra mafy indrindra! Dia nandry feizay ny tany nandritra ny efapolo taona." 
Judges6:1 Ary nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO indray ny Israelita ka natolotry ny TOMPO ho eo an-tanan’ny Midianita nandritra ny fito taona. 
Judges6:2 Ary nahery vaika tamin’ny Israelita loatra ny famelezan’ny Midianita; koa noho ny tahony azy dia nanamboatra lalan-kizo sy zohy fierena ary toerana sarotra anihina tany an-tendrombohitra ny Israelita. 
Judges6:3 Fa isaky ny avy nanao famafazam-boa ny sahany ny Israelita, dia tonga nanafika ny Midianita niaraka tamin’ny Hamalekita sy ireo mpifindrafindra lasy avy any atsinanana." 
Judges6:4 Nitoby teo amin’ny sahan’ny Israelita ireny ka nanimba ny vokatry ny taniny hatrany Gazà, ary tsy nisy zavatra navelany hohanin’ny Israelita, tsy nisy navelany ho azy na ondry aman’osy na omby na boriky." 
Judges6:5 Nifindrafindra niaraka tamin’ny biby fiompiny sy ny lainy ireny sady toy ny valala no fiaviny; fa maro izy mbamin’ny ramevany ka tsy hita isa. Niditra tamin’ny tany izy mba handrava azy; 
Judges6:6 ary nahantra loatra ny Israelita noho ny nafitsoky ny Midianita, ka niantso vonjy tamin’ny TOMPO." 
Judges6:7 Rehefa nitaraina tamin’ny TOMPO ny Israelita mba hanafaka azy amin’ny Midianita," 
Judges6:8 dia nanirahany mpaminany hiteny aminy hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: «Izaho no nitondra anareo niala tany Ejipta sy namoaka anareo tao amin’ny toerana nanandevozana anareo. 
Judges6:9 Izaho no nanafaka anareo teo am-pelatanan’ny Ejiptianina sy izay rehetra nampahory anareo. Noroahiko ny fahavalonareo arakaraky ny nandrosoanareo ka nomeko anareo ny taniny. 
Judges6:10 Ary nambarako taminareo fa Izaho no TOMPO Andriamanitrareo. Ka tsy tokony hatahoranareo ny andriamanitry ny Amôrita eo amin’ny tany izay onenanareo nefa tsy nihaino Ahy ianareo.» 
Judges6:11 Ary tonga tao an-tanàna Hôfrà ilay anjeli n’ny TOMPO ka nipetraka teo ambanin’ny hazo terebinta izay an’i Jôasy lehilahy anisan’ny tarik’i Abihezera. I Gidehôna zanakalahin’i Jôasy tamin’izay dia teo am-pivelezam-bary tao amin’ny famiazam-boaloboka mba tsy ho hitan’ny Midianita. 
Judges6:12 Ary nisehoan’ilay anjelin’ny TOMPO izy ka nilazany hoe: –Ny TOMPO no momba anao, ry ilay mpiady mahery fo!" 
Judges6:13 Fa novalian’i Gidehôna hoe: –Azafady, tompoko! Raha momba anay ny TOMPO, nahoana no iharan’izao loza rehetra izao izahay? Aiza avokoa ireo zava-mahagaga notantarain’ny razanay fa nataon’ny TOMPO fony Izy namoaka azy ireny avy tany Ejipta? Fa ankehitriny efa nanary anay ny TOMPO, ka nanolotra anay eo an-tanan’ny Midianita." 
Judges6:14 Dia nitodika nijery azy ny TOMPO ka niteny taminy hoe: –Mandehàna amin’izao herinao izao, ka afaho teo am-pelatanan’ny Midianita ny Israelita, fa Izaho no naniraka anao." 
Judges6:15 Dia novalian’i Gidehôna hoe: –Indrisy, Tompo ô, ahoana no ahazoako mamonjy an’i Israely? Kanefa ny fianakaviako no osa indrindra amin’ny fokon’i Manase ary izaho no tanora indrindra ao an-tranon’ny raiko." 
Judges6:16 Fa hoy kosa ny TOMPO taminy: –Homba anao Aho, ka toy ny famelezana olona iray monja no hamelezanao ny Midianita." 
Judges6:17 Dia namaly Azy i Gidehôna hoe: –Raha sitrakao àry, dia mba omeo famantarana aho fa Ianao tokoa no miteny amiko." 
Judges6:18 Aoka mba tsy hiala eto Ianao mandra-piveriko mitondra fanatitra izay tiako hatolotra eto anatrehanao. Ka hoy ny TOMPO hoe: –Hijanona eto Aho mandra-piverinao. 
Judges6:19 Dia nandeha i Gidehôna ka namboatra zanak’osy sy mofo tsy misy leviora tamin’ny koba ankevitry ny telopolo kilao. Nataony tao anaty harona ny hena ary nataony tao anaty vilany ny ron-kena, dia nentiny teo ambanin’ny terebinta ka natolony ny Tompo." 
Judges6:20 Ary hoy ilay anjelin’Andriamanitra taminy: –Apetraho eo ambonin’ity harambato ity ny hena sy ny mofo tsy misy leviora ka tondrahy ron-kena. Dia nataon’i Gidehôna izany. 
Judges6:21 Ary naninji-tanana ilay anjelin’ny TOMPO, ka nokasihiny tamin’ny tendron’ilay tehina teny an-tanany ny hena sy ny mofo tsy nisy leviora; dia nivoaka afo ny vatolampy ka nandevona ny hena sy ny mofo. Avy eo ilay anjelin’ny TOMPO dia nanjavona teo imasony." 
Judges6:22 Takatr’i Gidehôna tamin’izay fa anjelin’ny TOMPO ilay teo ka hoy izy hoe: –Lozako, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, fa nahita ny anjelinao nifanatrika tamiko aho." 
Judges6:23 Hoy kosa ny TOMPO taminy; –Fiadanana anie ho aminao; aza matahotra, fa tsy ho faty ianao." 
Judges6:24 Ary nanorina alitara ho an’ny TOMPO teo i Gidehôna, ka io toerana io dia nantsoiny hoe «Ny TOMPO manome fiadanana»; ary mandraka androany izany alitara izany dia mbola ao Hôfrà, tanànan’ny tarik’i Abihezera." 
Judges6:25 Tamin’io alina io ihany ny TOMPO dia nandidy an’i Gidehôna hoe: –Alao ny ombilahin-drainao, ilay faharoa efa fito taona. Ravao ny alitaran ’i Bahala izay an-drainao ary kapao ny tsatokazon-tsampy eo anilany;" 
Judges6:26 dia manangàna alitara voamboatra tsara ho an’ny TOMPO Andriamanitrao eo an-tampon’io havoana io. Ary ento ny ombilahin-drainao ka atolory ho sorona dorana manontolo eo; ka ny tsatokazon-tsampy nokapainao no ataovy kitay. 
Judges6:27 Dia nifidy folo lahy tamin’ireo mpanompony i Gidehôna mba hanao araka izay efa nandidian’ny TOMPO azy. Saingy tamin’ny alina no nanatanterahany azy fa natahotra ny hanao azy tamin’ny antoandro izy noho ny amin’ny fianakaviany sy ny mponina tao an-tanàna. 
Judges6:28 Ary nony nifoha ny olona ny maraina, dia nahita fa rava ny alitaran’i Bahala, voakapa ny tsatokazon’i Aserà teo anilany, ary nisy ombilahy iray natao sorona dorana manontolo teo ambonin’ilay alitara vao namboarina." 
Judges6:29 Koa nifanontany ny olona hoe: –Iza no nanao an’izao zavatra izao? Dia nikaroka sy nanao ampamoaka izy; ka nisy nilaza fa i Gidehôna, zanakalahin’i Jôasy, no nanao azy." 
Judges6:30 Ary hoy ny olona tao an-tanàna tamin’i Jôasy hoe: –Avoahy atỳ ny zanakao lahy hovonoina ho faty, satria nandrava ny alitaran’i Bahala izy sady nikapa ny tsatokazon-tsampy teo anilany." 
Judges6:31 Fa namaly ireo rehetra nitsangan-kanohitra azy i Jôasy ka nanao hoe: –Moa ianareo va no hiaro an’i Bahala sy tonga hamonjy azy? Na iza na iza hiaro an’i Bahala dia hovonoina ho faty, alohan’ny rahampitso maraina. Fa raha andriamanitra i Bahala, aoka izy hiaro tena satria ny alitarany no noravana!" 
Judges6:32 Nanomboka hatreo i Gidehôna dia nantsoina hoe Jerobahala, izany hoe «Aoka hiaro tena i Bahala»; ny antony moa dia ny amin’ny tenin’i Jôasy hoe: «Aoka hiaro tena i Bahala satria ny alitarany no noravana!»" 
Judges6:33 Ny Midianita rehetra mbamin’ny Hamalekita ary ny mpifindrafindra lasy avy any atsinanana dia nivondrona ka niampita an’i Jôrdàna ary nanorina ny tobiny tao amin’ny lemak’i Jizrehela. 
Judges6:34 Fa notsindrian’ny Fanahin’ny TOMPO i Gidehôna, dia nitsoka trompetra mba hiantso ny vatan-dehilahy tao amin’ny tarika abihezerita hanaraka azy." 
Judges6:35 Nandefa iraka tany amin’ny faritany manasita manontolo koa izy mba hiantso ny vatan-dehilahy any hanaraka azy. Mbola nandefa iraka tany amin’ny foko aserita sy i zebolonita ary naftalita koa izy ka tonga nanaraka azy ny vatan-dehilahy tamin’ireny. 
Judges6:36 Dia hoy i Gidehôna tamin’Andriamanitra: –Raha sitrakao tokoa ny hamonjy ny Israelita amin’ny alalan’ny tanako araka izay efa voalazanao," 
Judges6:37 dia indro havelatro eo am-pamoloana ny volon’ondry; ka raha ny volon’ondry ihany no lenan’ny ando, fa ny tany manodidina azy kosa ho maina avokoa, dia ho fantatro fa ny tanako tokoa no hamonjenao an’i Israely, araka izay efa nambaranao." 
Judges6:38 Dia tanteraka tokoa araka izany; fa raha nifoha maraina i Gidehôna ny ampitso ka nofiazany ny volon’ondry, dia nisy ranon’ando tokony hahafeno kaopy iray." 
Judges6:39 Ary hoy indray izy tamin’Andriamanitra: –Aoka mba tsy hirehi-pahatezerana amiko Ianao raha mbola angatahiko zavatra indray mandeha! Te hahazo porofo farany ny amin’ny volon’ondry aho: ka amin’ity indray mandeha ity dia aoka ny volon’ondry ihany no ho maina, fa ny tany manodidina azy kosa ho lenan’ny ando avokoa." 
Judges6:40 Tamin’iny alina iny ihany dia notanterahin’Andriamanitra izany ka ny volon’ondry ihany no maina fa ny tany nanodidina azy kosa dia lenan’ny ando avokoa. 
Judges7:1 Vao maraina be i Gidehôna, izay nantsoina koa hoe Jerobahala, no niainga niaraka tamin’ny tafiny manontolo ka nandeha nitoby teo akaikin’i Haîna-Harôda. Ny tobin’ny Midianita kosa dia terỳ avaratra, teo amin’ny lemaka anilan’ny havoana Môre." 
Judges7:2 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Gidehôna: –Maro loatra ny tafika miaraka aminao ka tsy hatolotro eo an-tanany ny Midianita, fandrao hirehareha amiko ny Israelita ka hanao hoe: «Ny herinay ihany no namonjy anay»." 
Judges7:3 Koa izao ankehitriny izao dia ambarao eo anatrehan’ny io tafika io hoe: «Aoka izay rehetra mangovitra noho ny tahotra mba hody any an-tranony!» Dia nanaovan’i Gidehôna fifantenana ny tafiny; ka andiany roapolo tamin’ireo no niverina nody fa andiany folo sisa nijanona. 
Judges7:4 Nefa hoy indray ny TOMPO tamin’i Gidehôna: –Mbola marobe ihany io tafika io, koa ampidino ho eo amoron-drano izy fa eo no hifantenako ho anao. Holazaiko aminao tsirairay izay tokony handeha hiaraka aminao sy izay tsy tokony handeha." 
Judges7:5 Dia nampidinin’i Gidehôna hankeo amoron-drano ny tafiny; ary hoy ny TOMPO taminy: –Izay rehetra milelaka ny rano amin’ny lelany toy ny fanaon’ny alika, dia avaho amin’ireo rehetra mandohalika hisotro kosa." 
Judges7:6 Dia nisy telonjato ny lehilahy nandraoka rano tamin’ny tanany ho amin’ny vavany ka nilelaka azy, fa ny sisa rehetra kosa nandohalika hisotro." 
Judges7:7 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Gidehôna: –Ireo telonjato lahy izay nilelaka rano ireo no hamonjeko ny Israelita ka hanolorako ny Midianita eo an-tananao. Ary ny amin’ireo sisa kosa dia aoka samy hody any amin’ny fonenany avy izy! 
Judges7:8 Koa telonjato lahy ihany no notazonin’i Gidehôna hiaraka aminy fa ny Israelita hafa rehetra nalefany hody any amin’ny fonenany avy; saingy notazonina kosa ny vatsy sy ny trompetran’ireo nandeha. Ny tobin’ny Midianita dia terỳ ambany kokoa tao amin’ny lemaka. 
Judges7:9 Tamin’io alina io dia hoy ny TOMPO tamin’i Gidehôna: –Mitsangàna ka midîna ao an-tobin’ny Midianita, fa efa natolotro eo an-tananao io." 
Judges7:10 Kanefa raha matahotra ny hanafika ny toby ianao, dia ento midina miaraka aminao aloha i Porà mpanomponao." 
Judges7:11 Ho renao any izay ambaran’ny olona, dia hanana herimpo hanafika ianao. Dia nidina niaraka tamin’i Porà mpanompony i Gidehôna hatreo amin’ny mpiambina lohalaharana eo amin’ny toby." 
Judges7:12 Ary ny Midianita sy ny Hamalekita ary ireo mpifindrafindra lasy avy any atsinanana dia niparitaka teny amin’ny lemaka fa marobe tahaka ny valala; ny ramevany dia tsy hita isa fa tahaka ny fasika eny amoron-dranomasina. 
Judges7:13 Ary fony tonga teo amin’ny toby i Gidehôna, dia nisy lehilahy iray nitantara ny nofiny tamin’ny namany hoe: –Nanonofy aho, ka hitako fa nisy mofo ôrza iray nikodiadia namaky ny tobintsika Midianita; nahavoadòna tranolay anankiray izany ka nampiongana azy hivadika ambony ambany." 
Judges7:14 Fa namaly azy ilay namany ka nanao hoe: –Tsy zavatra hafa no asehon’izany fa ny sabatr’i Gidehôna, ilay Israelita zanakalahin’i Jôasy. Efa natolotr’Andriamanitra eo an-tanany isika miaraka amin’ny toby manontolo." 
Judges7:15 Rehefa avy nandre ny fitantarana ny nofy sy ny heviny teo i Gidehôna, dia niankohoka hisaotra an’Andriamanitra. Ary niverina tany amin’ny tobin’ny Israelita izy ka niantso hoe: –Mitsangàna ianareo fa efa natolotry ny TOMPO eo an-tanantsika ny tobin’ny Midianita." 
Judges7:16 Nozarain’i Gidehôna ho antokony telo ireo telonjato lahy, ka samy nomeny trompetra iray sy siny foana iray ary fanilo iray avy isan-dahy ka hapetraka ao anaty siny." 
Judges7:17 Dia nanome baiko ireo izy hoe: –Mijere ahy ianareo, ka izay ataoko no ataovy raha vao tonga eo an-tsisin’ny toby aho." 
Judges7:18 Raha mitsoka trompetra ny tenako sy ny olona miaraka amiko, dia mba mitsofa trompetra manodidina ny toby koa ka miantsoantsoa hoe: «Ho an’ny TOMPO sy ho an’i Gidehôna!»" 
Judges7:19 Ary nony efa madiva hisasaka ny alina, dia tonga teo an-tsisin’ny toby i Gidehôna sy ny antokon’olona niaraka taminy. Vao avy nosoloina ny mpiambina tamin’izay. Nitsoka trompetra ry i Gidehôna sady namaky ny siny nentiny." 
Judges7:20 Dia nanao toy izany koa ireo antokony roa hafa. Samy nihazona ny fanilo tamin’ny tanany havia izy rehetra ary nitana ny trompetra tamin’ny tanany havanana hitsofany azy; dia niantsoantso izy hoe: «Tafiho amin’izay, ho an’ny TOMPO sy ho an’i Gidehôna!»" 
Judges7:21 Samy nijoro teo amin’ny toerany manodidina ny toby avy izy rehetra. Fa tao anatin’ny toby kosa dia nihazakazaka ny miaramila rehetra sady niantsoantso sy nandositra. 
Judges7:22 Ary raha nitsoka trompetra ireo telonjato lahy, dia nampifamonoan’ny TOMPO tamin’ny sabatra ny samy Midianita eran’ny toby manontolo. Ary izay sisa tsy maty dia nandositra hatrany Bety-Sità, an-dalana ho any Tseredà, sy hatrany an-tsisin’i Abela-Mehôlà, akaikin’i Tabata." 
Judges7:23 Dia novorina ny vatan-dehilahy israelita avy amin’ny foko naftalita sy i aserita ary koa avy amin’ny foko manasita manontolo ka nanenjika ny Midianita. 
Judges7:24 Ary nandefa iraka nankany amin’ny faritra manontolo be tendrombohitra any Efraîma i Gidehôna hilaza hoe: –Midîna ianareo hisakana ny Midianita ka mialohà azy hibahana ny toerana fitàna ny ony Jôrdàna hatrany Bety-Barà. Dia nivory ny vatan-dehilahy efraîmita ka nidina nibahana ny toerana fitàna ny ony Jôrdàna hatrany Bety-Barà. 
Judges7:25 Nosamboriny ireo lehibe midianita roa lahy, dia i Hôreba sy i Zeeba, ka i Hôreba novonoiny tao amin’ny vatolampin’i Hôreba ary i Zeeba kosa novonoiny tao amin’ny famiazam-boalobok’i Zeeba. Avy eo dia mbola nanenjika ny Midianita ihany izy. Ary ny lohan’i Hôreba sy i Zeeba dia avy teny atsinanan’i Jôrdàna no nentiny tany amin’i Gidehôna." 
Judges8:1 Ary hoy ny vatan-dehilahy efraîmita tamin’i Gidehôna: –Nahoana no nanao izao fihetsika izao taminay ianao? Nahoana no tsy niantso anay ianao fony nandeha niady tamin’ny Midianita? Dia nanome tsiny azy mafy ireo. 
Judges8:2 Fa namaly azy i Gidehôna ka nanao hoe: –Inona moa izay nataoko raha mitaha amin’ny zava-bitanareo? Moa tsy ny firotsahanareo Efraîmita na dia teo amin’ny sehatra kely aza ve no tsara lavitra noho ny nataon’ny tarika abihezerita fiaviako? 
Judges8:3 Fa teo an-tananareo no nanoloran’Andriamanitra an’i Hôreba sy i Zeeba lehiben’ny Midianita. Koa inona izay vitako raha oharina amin’ny nataonareo? Dia nitony ny fahatezeran’ireo Efraîmita, rehefa nandre izany tenin’i Gidehôna izany izy." 
Judges8:4 Ary tonga teo Jôrdàna i Gidehôna sy ireo telonjato lahy niaraka taminy ka niampita. Efa reraka izy ireo nefa mbola nanenjika ny fahavalony ihany. 
Judges8:5 Nony tonga tao an-tanàna Sokôta izy, dia hoy i Gidehôna tamin’ny mponina tao: –Mba omeo mofo ireto olona miaraka amiko ireto fa reraka; eo am-panenjehana an’i Zebaha sy i Tsalmonà mpanjaka midianita aho izao." 
Judges8:6 Fa novalian’ireo lehibe tao an-tanàna izy ka nataony hoe: –Ahoana moa izahay no hanome hanina ny tafikao? Efa eo ambany fahefànao sahady angaha i Zebaha sy i Tsalmonà? 
Judges8:7 Dia hoy i Gedehôna hoe: –Ho hitanareo izany fa rehefa hatolotry ny TOMPO eo an-tanako i Zebaha sy i Tsalmonà, dia horovitiko amin’ny tsilo sy songosongo avy any an-taniefitra ny hoditrareo." 
Judges8:8 Avy teo i Gidehôna nankany Peniela, ary nilaza fangatahana tahaka izany koa tamin’ny mponina tao. Kanefa ny mponina tao Peniela dia namaly tahaka izay nataon’ny olona tao Sokôta ihany." 
Judges8:9 Koa niteny tamin’ny mponina tao Peniela i Gidehôna hoe: –Rehefa hiverina avy mandresy soa aman-tsara aho, dia horavako ny tilikambon’ny tanànanareo." 
Judges8:10 I Zebaha sy i Tsalmonà tamin’io dia tao Karkôra niaraka tamin’ny andian-tafiny 15 eo ho eo. Izay no sisa tamin’ny tafik’ireo mpifindrafindra lasy avy any atsinanana, satria nahafatesana andian-tafika 120 nisy vatan-dehilahy kinga famely sabatra avokoa." 
Judges8:11 Ny lalan’ny mpifindrafindra lasy, teo atsinanan’ny faritra misy ny tarika Nôba sy ny tanàna Jôgbôhà, no narahin’i Gidehôna ka namelezany ny tobin’ny fahavalony izay tsy nanampo akory." 
Judges8:12 Nitsoaka nandositra i Zebaha sy i Tsalmonà, mpanjaka midianita roa lahy, nefa nenjehin’i Gidehôna ka azony sambo-belona; dia izany no nampihorohoroany ny tafika midianita manontolo." 
Judges8:13 Ary rehefa niverina avy niady i Gidehôna ka mby teo amin’ny fiakaran’i Heresa," 
Judges8:14 dia nisambotra tovolahy iray avy ao Sokôta ary nanontany azy. Dia nomen’ilehio azy an-tsoratra ny anaran’ireo lehibe sy loholona tao Sokôta ka nisy 77 no isany. 
Judges8:15 Avy eo dia nankany amin’ny mponina tao Sokôta i Gidehôna ka nanao taminy hoe: –Indreto i Zebaha sy i Tsalmonà izay nanesoanareo ahy hoe: «Ahoana moa izahay no hanome hanina ny tafikao efa reraka? Efa eo ambany fahefànao sahady angaha i Zebaha sy i Tsalmonà?» 
Judges8:16 Dia nalain’i Gidehôna ny tsilo sy ny songosongo avy tany an-taniefitra ka nofaiziny tamin’ireny ireo loholona tao Sokôta. 
Judges8:17 Noravany koa ny tilikambon’i Peniela ary novonoiny ny mponina tao. 
Judges8:18 Avy eo dia nanontany an’i Zebaha sy i Tsalmonà i Gidehôna hoe: –Tahatahaka ny ahoana moa ireo lehilahy izay novonoinareo tao Tabôra? Dia novaliany hoe: –Mitovy aminao izy. Miendrika zanak’andriamanjaka avokoa izy rehetra. 
Judges8:19 Fa hoy i Gidehôna taminy: –Rahalahiko, zanakalahin’ny reniko mihitsy ireny. Velona ny TOMPO ka mianiana aho fa raha tsy novonoinareo ho faty ireny, dia tsy hovonoiko ho faty koa ianareo!" 
Judges8:20 Ary nandidy an’i Jetera zanany lahimatoa i Gidehôna hoe: –Mitsangàna, vonoy ho faty ireo! Fa tsy sahy nanatsoaka ny sabany ilay zatovolahy, satria mbola tanora loatra izy ka natahotra." 
Judges8:21 Dia hoy i Zebaha sy i Tsalmonà tamin’i Gidehôna: –Aoka ny tenanao mihitsy no hamono hahafaty anay, satria adidin’ny lehilahy mahery fo ny manao izany! Dia nitsangana i Gidehôna ka namono hahafaty ireo mpanjaka roa lahy; ary nalainy ny firavaka nihantona teny am-bozon’ireo ramevany." 
Judges8:22 Taorian’izany dia hoy ny Israelita tamin’i Gidehôna: –Aoka ianao no hanjaka aminay ary ny zanakalahinao sy ny zafinao no handimby anao, satria ianao no nanafaka anay tamin’ny Midianita." 
Judges8:23 Fa novalian’i Gidehôna hoe: –Tsia, tsy ho mpanjakanareo na ny tenako na ny zanakalahiko, fa ny TOMPO no ho mpanjakanareo." 
Judges8:24 Saingy hoy indray i Gidehôna taminy: –Izaho anefa te hangataka zavatra aminareo: aoka ianareo samy hanome ahy haba iray, nalaina tamin’ny babonareo avy! Ny Midianita manko dia nitondra haba volamena toy ny lehilahy rehetra monina any an-taniefitra." 
Judges8:25 Ka hoy ny navalin’ny Israelita an’i Gidehôna: –Eny, fa homenay anao tokoa izany. Dia namelatra lamba iray tamin’ny tany ireo ka samy nanipy haba volamena iray teo, dia haba nalain’ny isan’olona tamin’ny babony avy." 
Judges8:26 Ny lanjan’ny volamena nangatahin’i Gidehôna dia nahatratra roapolo kilao. Nahazo izay firavaka sy kavina ary fitafiana jaky nentin’ireo mpanjaka midianita koa izy, ankoatra ireo rojo nandravaka ny vozon’ny ramevany." 
Judges8:27 Ary ny volamena dia nanamboaran’i Gidehôna efôda izay napetrany tao Hofrà tanànany. Ary notompoin’ny Israelita rehetra toy ny sampy izany efôda izany, ka tonga fandrika ho an’i Gidehôna sy ny ankohonany." 
Judges8:28 Resin’ny Israelita hatreo ny Midianita ka tsy nahatraka tamin’ny fahareseny intsony; koa nandry fahalemana ny tany nandritra ny efapolo taona nahaveloman’i Gidehôna. 
Judges8:29 Ary i Jerobahala na hoe Gidehôna, zanakalahin’i Jôasy, dia niverina nonina tany an-tranony." 
Judges8:30 Nanan-janakalahy fitopolo izy satria maro vady. 
Judges8:31 Nisy vadikeliny tao Sekema, izay niterahany zanakalahy nantsoina hoe Abimelèka." 
Judges8:32 Ary maty i Gidehôna rehefa tratra antitra tsara ka nalevina tao Hofrà, tanànan’ny tarika abihezerita, tao amin’ny fasan’i Jôasy rainy." 
Judges8:33 Rehefa maty i Gidehôna, dia nanompo an’i Bahala indray ny Israelita ary nanao an’i Bahala-Berita ho andriamaniny." 
Judges8:34 Hadinony ny TOMPO Andriamaniny Izay nanafaka azy tamin’ny fahavalony rehetra nanodidina azy. 
Judges8:35 Tsy nanehoany fitiavana koa ny ankohonan’i Jerobahala na Gidehôna, araka ny soa rehetra vitan’i Gidehôna tamin’i Israely." 
Judges9:1 I Abimelèka, zanakalahin’i Jerobahala na Gidehôna, dia nankany Sekema mba hifandinika tamin’ny anadahin-dreniny sy izay rehetra isan’ny fianakavian-dreniny ka nanao taminy hoe:" 
Judges9:2 –Mba anontanio ny mponina rehetra eto Sekema ange izay mety aminy kokoa na ny hofehezin’ny fitopolo lahy zanak’i Jerobahala, na ny hofehezin’ny olona iray ihany. Ary tsarovy fa izaho dia isan’ny fianakavianareo." 
Judges9:3 Dia lasa ireto anadahin-drenin’i Abimelèka namerina izany teny rehetra izany tamin’ireo mponin’i Sekema. Koa nanapa-kevitra ireo fa homba an’i Abimelèka satria havany ihany izy. 
Judges9:4 Ary nanome sekela volafotsy fitopolo avy tao amin’ny rakitry ny tempolin’i Bahala -Berita ho an’i Abimelèka izy. Izany vola izany no hividianan’i Abimelèka ireo olom-poana sy marivo salosana hanaraka azy. 
Judges9:5 Ary tonga tao an-tranon-drainy tao Hôfrà i Abimelèka ka namono ny rahalahiny fitopolo lahy zanak’i Jerobahala teo ambony vatolampy iray ihany. I Jôtama, ilay kely indrindra tamin’ireo ihany, no sisa afaka satria niery izy." 
Judges9:6 Dia nivory avokoa ny mponin’i Sekema sy ny olona rehetra tao Bety-Milao ka nankeo amin’ny terebinta tao Sekema, teo anilan’ny tsangambato, mba hanangana an’i Abimelèka ho mpanjakany." 
Judges9:7 Notantaraina tamin’i Jôtama izany. Koa lasa izy nitsangana teo an-tampon’ny tendrombohitra Gerizima, dia nanandra-peo ka niantso mafy hoe: –Mihainoa ahy ianareo mponin’i Sekema, dia mba hihaino anareo koa Andriamanitra!" 
Judges9:8 «Indray andro dia nanapa-kevitra ny hazo fa hifidy mpanjaka ho azy, ka niteny tamin’ny hazo ôliva hoe: ‹Manjakà aminay ianao!›" 
Judges9:9 Fa namaly azy ny hazo ôliva hoe: ‹Dia holaviko ve ny hamokatra diloilo izay anomezam-boninahitra ny andriamanitra sy ny olona, ka handeha hitsingevaheva eny ambonin’ny hazo hafa aho?›" 
Judges9:10 Ary hoy koa ireo hazo tamin’ny aviavy: ‹Andao ianao hanjaka aminay.› 
Judges9:11 Fa namaly azy ny aviavy hoe: ‹Dia holaviko ve ny hanome voa mamy sy matsiro, ka handeha hitsingevaheva eny ambonin’ny hazo hafa aho?›" 
Judges9:12 Ary hoy koa ireo hazo tamin’ny voaloboka: ‹Andao ianao hanjaka aminay.› 
Judges9:13 Fa namaly azy ny voaloboka hoe: ‹Dia holaviko ve ny hamokatra divay izay mahafaly an’Andriamanitra sy ny olona, ka handeha hitsingevaheva eny ambonin’ny hazo hafa aho?›" 
Judges9:14 Farany, dia ny kirihitra tsilo no nitenenan’ny hazo rehetra hoe: ‹Andao ianao hanjaka aminay.›" 
Judges9:15 Ary namaly azy ny kirihitra tsilo hoe: ‹Raha sitrakareo tokoa ny hifidy ahy ho mpanjakanareo, dia avia mipetraka eto ambany alokaloko ianareo! Fa raha tsy hanao izany ianareo, dia aoka hisy afo mivoaka avy amin’ny tsiloko ka handoro hatramin’ny hazo sederan’i Libano aza!› »" 
Judges9:16 Dia hoy ihany i Jôtama hoe: –Ankehitriny àry, moa rariny sy hitsiny ve ny nataonareo fony nampanjaka an’i Abimelèka ianareo? Mety ve ny nataonareo tamin’i Jerobahala sy ny ankohonany? Araka ny soa vitany taminareo ve no navalinareo azy?" 
Judges9:17 Fa niady ho anareo ny raiko ka nanao vy very ny ainy mba hanafaka anareo tamin’ny Midianita; 
Judges9:18 nefa androany dia nikomianareo ny ankohonany. Novonoinareo ny zanany fitopolo lahy teo ambony vatolampy iray ihany; ary nampanjakainareo tamin’ny mponin’i Sekema i Abimelèka zanakalahin’ny mpanompovaviny, satria havanareo izy." 
Judges9:19 Koa raha tàhiny rariny sy hitsiny ny nataonareo tamin’i Jerobahala sy ny ankohonany androany, dia hifalianareo anie i Abimelèka ary hifaliany anie ianareo!" 
Judges9:20 Raha tsy izany kosa, dia aoka hisy afo mivoaka avy amin’i Abimelèka ka handoro anareo mponin’i Sekema sy i Bety-Milao, ary aoka hisy afo mivoaka avy aminareo ka handoro an’i Abimelèka!" 
Judges9:21 Taorian’izay dia nitsoaka nandositra nankany Beerà i Jôtama ary nitoetra tany mba hiery an’i Abimelèka rahalahiny. 
Judges9:22 Nifehy an’i Israely nandritra ny telo taona i Abimelèka. 
Judges9:23 Taorian’izany, dia nisy fanahy mampikorontana nalefan’Andriamanitra tamin’ny mpanjaka sy tamin’ny mponin’i Sekema ka nikomy tamin’i Abimelèka ireo Sekemita." 
Judges9:24 Izany no ho valin’ny herisetra nataon’i Abimelèka tamin’ny fitopolo lahy zanak’i Jerobahala sy ho todin’ny ran’ny rahalahiny izay novonoiny, sady hamaliana ireo mponin’i Sekema izay niara-nitsikombakomba taminy." 
Judges9:25 Mba hamelezana an’i Abimelèka, dia nisy mpisakan-dalana napetraky ny Sekemita teo an-tampon-kavoana akaikin’ny tanàna ka izay rehetra nandalo tamin’izany lalana izany, dia norobainy avokoa. Koa nampandrenesina izany i Abimelèka." 
Judges9:26 Indray andro dia tonga tao Sekema i Gahala zanakalahin’i Hebeda, sy ireo rahalahiny; ary nametraka fitokiana taminy ny mponin’i Sekema." 
Judges9:27 Nandeha nioty voaloboka tany an-tsaha ny Sekemita, ary nanosihosy voaloboka, dia nanomana fety. Nankany amin’ny tempolin’ny andriamaniny izy ary nisotro sy nihinana sady nanozona an’i Abimelèka." 
Judges9:28 Ary i Gahala nanontany azy ireo hoe: –Fa iza moa isika eto Sekema no hanaiky hanjakan’i Abimelèka? Ary mba iza moa izy fa tsy zanakalahin’i Jerobahala ary tsy i Zebola ve no nampitondrainy ny tanàna? Koa aoka ianareo tsy hivadika amin’ireo taranak’i Hamôra, ilay mpanorina an’i Sekema! Tsy misy antony tokony hanompoantsika an’i Abimelèka akory." 
Judges9:29 Enga anie ka ho eo ambony fahefàko ny vahoaka sekemita, dia haongako i Abimelèka! Avy eo i Gahala dia nanao tamin’i Abimelèka hoe: –Hamaroy ny tafikao, ka mivoaha hiady amiko!" 
Judges9:30 Ary nony ren’i Zebola governoran’ny tanàna ireo tenin’i Gahala zanakalahin’i Hebeda, dia tezitra izy." 
Judges9:31 Koa nandefa iraka miafina ho any amin’i Abimelèka izy hanao hoe: –Indro tonga eto Sekema i Gahala, zanakalahin’i Hebeda, sy ireo rahalahiny ka manainga ny eto an-tanàna hikomy aminao." 
Judges9:32 Koa izao anio alina izao ihany dia miaingà ianao sy ny tafikao ka miafena any an-tsaha. 
Judges9:33 Ary rahampitso maraina, vao miposaka ny masoandro, dia tongava hanafika ny tanàna; ka rehefa mivoaka hifanehatra aminao i Gahala sy ny olona mpomba azy dia ataovy araka ny tokony hafitsokao aminy." 
Judges9:34 Dia niainga i Abimelèka sy ny tafika manontolo mpomba azy nony alina, ka nizara ho antokony efatra ary nandeha niafina tao akaikin’i Sekema." 
Judges9:35 Ary rehefa nivoaka ny tanàna i Gahala ary nijoro teo anoloan’ny vavahady, dia nipoitra avy tao amin’ny toerana niafenany i Abimelèka sy ny antokon-tafika niaraka taminy." 
Judges9:36 Nahita ireo i Gahala ka nanao tamin’i Zebola hoe: –Jereonao fa misy tafika midina avy ao an-tampon-kavoana. Dia novalian’i Zebola hoe: –Tsia fa aloky ny havoana no heverinao ho olona! 
Judges9:37 Nanamafy kosa i Gahala hoe: –Jereonao fa tafika mihitsy ireny midina avy amin’ny havoana afovoany ireny, ary misy antokony iray hafa koa avy amin’ny lalana mihazo ny Terebintan’ny Mpanandro." 
Judges9:38 Dia namaly azy indray i Zebola hoe: –Aiza amin’izay ity vavanao nilaza taminay hoe: «Iza moa i Abimelèka no hotompointsika?» Ka tsy ireo ve ny tafika novingavingainao? Koa miaingà ianao ankehitriny hiady aminy! 
Judges9:39 Dia nivoaka ny tanàna i Gahala nitarika ny mponin’i Sekema, ka niady tamin’i Abimelèka." 
Judges9:40 Ary voatery nandositra izy fa nenjehin’i Abimelèka. Maro ireo maty niampatrampatra mandra-pahatongany teny am-bavahadin’ny tanàna. 
Judges9:41 Ary i Abimelèka dia nandeha nipetraka tao Aromà; fa i Zebola kosa nandroaka an’i Gahala sy ny rahalahiny tao Sekema mba tsy honina ao intsony. 
Judges9:42 Ny ampitson’iny, dia niomana ho any an-tsaha ny mponina tao Sekema, ka nampandrenesina izany i Abimelèka." 
Judges9:43 Dia nalain’i Abimelèka ny tafiny ka nozarainy ho antokony telo, dia niafina tany an-tsaha izy. Ary rehefa hitany fa indreny ny olona nivoaka avy tao Sekema, dia nipoitra hamely azy izy." 
Judges9:44 Ary i Abimelèka sy ny antokony niaraka taminy dia niroatra naka toerana teo ambavahadin’ny tanàna, fa ireo antokony roa hafa kosa niroatra tamin’ireo olona tany an-tsaha ka nandringana azy." 
Judges9:45 Nanohy ny ady tao an-tanàna i Abimelèka ny tontolo andro ka nahazo ny tanàna sy nandringana ny olona rehetra tao; dia noravany ny tanàna ary nofafazany sira ilay toerana. 
Judges9:46 Ary rehefa ren’ny mponina rehetra tao Migdala-Sekema izany, dia niditra tao amin’ny efitrano fierena tao ambanin’ny tempolin’i Bahala-Berita izy." 
Judges9:47 Ary nisy nampandre an’i Abimelèka fa tafangona miafina ao ny mponina rehetra tao Migdala-Sekema. 
Judges9:48 Dia niakatra nankany an-tendrombohitra Tsalmôna i Abimelèka sy ny tafika manontolo nomba azy. Ary naka famaky izy, dia nikapa sampan-kazo ka nobetainy izany ary napetrany teo an-tsorony; dia nasainy nanao tahaka izany haingana koa ny tafiny." 
Judges9:49 Koa samy nikapa sampan-kazo iray avy ny miaramilany rehetra ary nanaraka an’i Abimelèka. Ary nentiny ny sampan-kazo ka natobiny teo anilan’ilay efitrano fierena, dia nodorany io mbamin’izay rehetra tao anatiny. Izany no nahafaty ny mponina rehetra tao Migdala-Sekema, dia lehilahy sy vehivavy tokony ho arivo." 
Judges9:50 Avy eo dia nankany Tebetsa i Abimelèka, ary nanao fahirano ny tanàna ka nahazo azy." 
Judges9:51 Nisy tilikambo fiambenana mafy tao afovoan-tanàna, koa nandeha nialoka tao avokoa ny mponina rehetra na lahy na vavy mbamin’ireo lehiben’ny tanàna: nohidiany ny varavarana ary niakatra teny an-tampon-trano izy rehetra." 
Judges9:52 Ary tonga hatrany amin’ny tilikambo i Abimelèka mba hamely izany; dia nanatona teo am-baravarana izy mba handoro ilay tilikambo. 
Judges9:53 Kanjo nisy vehivavy iray nanjera vato lehibe iray teo an-dohany ka nahavaky ny karandohany. 
Judges9:54 Dia nantsoin’i Abimelèka faingana ilay tovolahy mpitondra ny fiadiany ary nodidiany hoe: –Raiso ny sabatrao ka vonoy aho, fandrao holazain’ny olona hoe vehivavy no nahafaty ahy. Dia notrobaran’ilay tovolahy tamin’ny sabatra i Abimelèka ka maty." 
Judges9:55 Ary rehefa hitan’ny vatan-dehilahy israelita fa maty i Abimelèka, dia samy nody any amin’ny fonenany avy izy." 
Judges9:56 Toy izany no namalian’Andriamanitra an’i Abimelèka noho ny ratsy nataony tamin’ny rainy fony izy namono nahafaty ireo rahalahiny fitopolo. 
Judges9:57 Novalian’Andriamanitra toy izany koa ny mponin’i Sekema ka natsingeriny teo an-dohany ny ratsy rehetra nataony, ary tanteraka taminy ireo ozona nambaran’i Jôtama, zanakalahin’i Jerobahala." 
Judges10:1 Taorian’ny nahafatesan’i Abimelèka dia nitsangana i Tôlà, zanakalahin’i Povà sady zafikelin’i Dôdao, mba hamonjy ny vahoaka Israely. Izy dia lehilahy avy ao amin’ny fokon’i Jisakara ary nonina tao Samira, any amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma." 
Judges10:2 Nitondra ny Israelita nandritra ny 23 taona i Tôlà; avy eo dia maty izy, ka nalevina tao Samira." 
Judges10:3 I Jaîro avy any Gilehada no nandimby azy ka nitondra ny Israelita nandritra ny 22 taona. 
Judges10:4 Nanan-janaka telopolo lahy izay nitaingina boriky telopolo sady nanana toerana telopolo tao amin’ny faritanin’i Gilehada; ary mandraka ankehitriny dia antsoina hoe Havôta-Jaîro ireny toerana ireny. 
Judges10:5 Avy eo dia maty i Jaîro, ka nalevina tao Kamôna." 
Judges10:6 Ary mbola nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO indray ny Israelita ka nanompo ny Bahala sy Hastarôta andriamani-tsiizy, mbamin’ny andriamanitry ny Sirianina sy ny Tsidônianina na ny andriamanitry Môabita sy ny Hamônita ary ny Filistinina; fa nandao ny TOMPO izy ka tsy nanompo Azy intsony." 
Judges10:7 Dia nirehi-pahatezerana tamin’ny Israelita ny TOMPO ka nanolotra azy teo an-tanan’ny Filistinina sy ny Hamônita. 
Judges10:8 Nanomboka tamin’izany taona izany ary nandritra ny 18 taona ireo no nampahory sy nanenjika ny Israelita izay nonina tany Gilehada sy tao amin’ny faritanin’ny Amôrita teny an-dafy atsinanan’i Jôrdàna. 
Judges10:9 Niampita ny ony Jôrdàna mihitsy aza ny Hamônita mba hiady amin’ny fokon’i Joda sy i Benjamîna ary i Efraîma; ka nijaly mafy ny Israelita. 
Judges10:10 Noho izany dia niantso vonjy tamin’ny TOMPO izy ka nanao hoe: –Nanota taminao izahay, satria nandao Anao Andriamanitray ka nanompo ny Bahala andriamani-tsiizy." 
Judges10:11 Dia hoy ny TOMPO tamin’ny Israelita: –Raha nampahory anareo ny Ejiptianina sy ny Amôrita na ny Hamônita sy ny Filistinina 
Judges10:12 na ny Tsidônianina sy ny Hamalekita ary ny Midianita ka niantso vonjy tamiko ianareo, moa tsy namonjy anareo ho afaka teo an-tanan’ireny va Aho?" 
Judges10:13 Saingy ianareo dia nandao Ahy ka nanompo ireo andriamani-kafa. Noho izany dia tsy hamonjy anareo intsony Aho. 
Judges10:14 Andeha antsoy ireo andriamani-tsiizy efa nofidinareo. Aoka ireo no hamonjy anareo amin’ny androm-pahorianareo! 
Judges10:15 Fa hoy ny Israelita tamin’ny TOMPO: –Efa nanota izahay. Ataovy izay rehetra sitrakao hatao aminay, fa anio mba vonjeo ihany izahay!" 
Judges10:16 Dia narian’ny Israelita tsy ho eo anivon’izy ireo ny andriamani-kafa, ka notompoiny indray ny TOMPO Izay tsy nahazaka hijery ny fijalian’i Israely." 
Judges10:17 Ary nifanangona ny Hamônita ka nitoby tao amin’ny faritanin’i Gilehada; dia nifamory koa ny Israelita ka nitoby tao Mitsepà. 
Judges10:18 Ary nifanontany ny foko tao Gilehada sy ny mpitarika azy ka nanao hoe: –Iza no lehilahy sahy hanapoaka ady amin’ny Hamônita? Izany lehilahy izany no ho filohan’ny mponina rehetra eto Gilehada. 
Judges11:1 Tany Gilehada, dia nisy miaramila mahery fo nantsoina hoe Jiftà, zanakalahin’ny vehivavy janga sy ny lehilahy atao hoe Gilehada." 
Judges11:2 Niteraka zanakalahy maro ny vadin’i Gilehada; ka nony efa lehibe ireny, dia nandroaka an’i Jiftà ary nilaza taminy hoe: –Tsy manan-jò amin’ny lova avy amin’ny raintsika ianao satria zanaky ny vehivavy hafa." 
Judges11:3 Dia nandositra lavitra ny rahalahiny i Jiftà ka nonina tao amin’ny faritanin’i Tôba. Ary nisy koa olom-poana nivondrona teo aminy ka nanao asan-jirika niaraka taminy. 
Judges11:4 Taoriana kelin’izany, dia nanafika ny Israelita ny Hamônita." 
Judges11:5 Ary rehefa vaky ny ady teo amin’ny Hamônita sy ny Israelita, dia nandeha ireo loholon ’i Gilehada mba haka an’i Jiftà any amin’ny faritanin’i Tôba," 
Judges11:6 ka nanao taminy hoe: –Avia ho mpitarika ny tafikay ianao, mba hahafahanay miady amin’ny Hamônita." 
Judges11:7 Fa novalian’i Jiftà hoe: –Moa tsy nankahala ahy ve ianareo ka nandroaka ahy hiala tao an-tranon’ny raiko? Koa nahoana no mankatỳ amiko ianareo ankehitriny, rehefa tra-pahoriana?" 
Judges11:8 Hoy kosa ny loholona tamin’i Jiftà: –Mitodika aminao izahay ankehitriny mba handehananao hiaraka aminay ka hiadianao amin’ny Hamônita; dia ho filohanay sy ho filohan’ny mponina rehetra any Gilehada ianao. 
Judges11:9 Dia hoy indray i Jiftà taminy: –Raha mampody ahy ianareo ankehitriny mba hiady amin’ny Hamônita, ka hatolotry ny TOMPO eo anoloako ireny, dia ho filohanareo aho." 
Judges11:10 Dia hoy ny valin-tenin’ny loholon’i Gilehada hoe: –Ny TOMPO no ho vavolombelona amintsika fa araka izay efa nambaranao no hataonay! 
Judges11:11 Dia nandeha niaraka tamin’ireo loholon’i Gilehada i Jiftà ka noraisin’ny olona ho filoha sy ho mpitari-tafika. Ary tao Mitsepà, teo anatrehan’ny TOMPO, dia nohamafisin’i Jiftà ny teny rehetra efa nifanarahany tamin’ireo loholona." 
Judges11:12 Nandefasan’i Jiftà iraka ny mpanjakan’ny Hamônita mba hilaza aminy hoe: –Inona no antony hiadiantsika no tonga atỳ amiko hanafika ny taniko ianao? 
Judges11:13 Dia hoy ny mpanjakan’ny Hamônita tamin’ireo irak’i Jiftà: –Fony niakatra avy tany Ejipta ny Israelita, dia naka ny taniko hatreo amin’ny lohasahan’i Arnôna ka hatrany amin’ny renirano Jabôka sy hatrany Jôrdàna. Koa ankehitriny avereno amiko am-pilaminana ireo faritany ireo." 
Judges11:14 Dia nandefa iraka fanindroany ho any amin’ny mpanjakan’ny Hamônita indray i Jiftà 
Judges11:15 mba hilaza izao hafatra izao: –Tsy naka ny faritanin’ny Môabita na ny faritanin’ny Hamônita ny Israelita. 
Judges11:16 Fa raha niakatra avy tany Ejipta ireo, dia namakivaky ny taniefitra hatreo amin’ny Ranomasin’ny Volotara ary nankany Kadesy." 
Judges11:17 Tao izy no nandefa iraka nangataka tamin’ny mpanjakan’i Edôma mba hahazo hamaky ny faritaniny, saingy tsy navelany. Ary nandefa fangatahana toy izany koa tamin’ny mpanjakan’i Môaba izy nefa tsy nekeny; ka dia nipetraka tao Kadesy ny Israelita." 
Judges11:18 Avy teo, dia nandeha namakivaky ny taniefitra izy, nanodidina ny faritanin’i Edôma sy i Môaba ary tonga tao atsinanan’i Môaba. Dia nitoby teo ampitan’ny renirano Arnôna izy fa tsy niditra tao anatin’ny faritanin’i Môaba, satria i Arnôna no sisin-taniny." 
Judges11:19 Ary nandefa iraka ho an’i Sihôna mpanjaka amôrita izay nanjaka tao Hesbôna ny Israelita, ka nangataka taminy mba hahazo hamaky ny faritaniny hatrany amin’ny toerana izay halehany." 
Judges11:20 Tsy natoky ny Israelita i Sihôna ka tsy namela azy hamakivaky ny taniny; fa namory ny tafiny manontolo, dia nitoby tao Jahatsa ary nanafika ny Israelita." 
Judges11:21 Ary natolotry ny TOMPO Andriamanitr’i Israely teo an-tanan’ny Israelita i Sihôna sy ny tafiny ka resiny. Dia nalain’ny Israelita ny faritany rehetra nonenan’ny Amôrita," 
Judges11:22 manomboka hatreo amin’ny lohasahan’i Arnôna ka hatrany amin’ny renirano Jabôka, ary hatreo amin’ny taniefitra atsinanana ka hatrany amin’ny ony Jôrdàna." 
Judges11:23 Ny TOMPO Andriamanitr’i Israely àry no efa namela anay vahoakany haka ny tanin’ny Amôrita, ka dia ianao indray ve no te hanaisotra azy aminay?" 
Judges11:24 Moa tsy tananao ho fanananao ve ny faritany izay nomen’i Kemôsy andriamanitrao anao? Noho izany, dia zonay koa ny hitana ho fanananay izay tany rehetra nomen’ny TOMPO Andriamanitray anay." 
Judges11:25 Moa mihevi-tena ho tsara lavitra noho i Balàka zanakalahin’i Tsipôra sady mpanjakan’i Môaba ve ianao? Izy anefa tsy mba nila ady tamin’ny vahoaka Israely sady tsy nanafika azy. 
Judges11:26 Efa telonjato taona izao no nipetrahan’ny Israelita tao Hesbôna sy Harôhera mbamin’ireo tanàna kely manodidina azy avy ary koa tao amin’ireo tanàna rehetra eny amoron’i Arnôna; koa nahoana no tsy nalainareo io faritany io tamin’izany fotoana rehetra izany? 
Judges11:27 Raha izaho aloha dia tsy nanota taminao, fa ianao no manisy ratsy ahy amin’ny iadianao amiko. Ny TOMPO mpitsara anie hitsara ny Israelita sy ny Hamônita anio!" 
Judges11:28 Kanefa tsy niraharaha ny hafatr’i Jiftà ho azy ny mpanjakan’ny Hamônita. 
Judges11:29 Ary nirotsaka tao amin’i Jiftà ny Fanahin’ny TOMPO, dia nandeha nitety ny faritanin’i Gilehada sy i Manase izy, ary tonga tao Mitsepà any Gilehada mba hiampita ho any amin’ny faritanin’ny Hamônita." 
Judges11:30 Ary nivoady tamin’ny TOMPO i Jiftà ka nanao hoe: –Raha hatolotrao tokoa eo an-tanako ny Hamônita," 
Judges11:31 dia hatokako ho ANAO sady hatolotro ho sorona dorana manontolo ho Anao izay olona mivoaka voalohany ny varavaran’ny tranoko mba hitsena ahy rehefa miverina avy nandresy ny Hamônita aho. 
Judges11:32 Dia nihoatra ny sisin-tanin’ny Hamônita i Jiftà mba hiady aminy; ary natolotry ny TOMPO teo an-tanany ireo. 
Judges11:33 Nandresy azy i Jiftà, ka nahazo ny tanàna roapolo teo anelanelan’i Harôhera sy ny manodidina an’i Minita ary hatrany Abela-Keramima. Faharesena goavana ny an’ny Hamônita, ka dia nilefitra teo anoloan’ny Israelita izy." 
Judges11:34 Fa nony niverina tany aminy tao Mitsepà i Jiftà, dia ny zanany vavy no nivoaka nitsena azy sady nandihy tamin’ny amponga tapaka; vavy tokany anefa io, fa tsy nanan-janaka hafa izy." 
Judges11:35 Koa raha vao nahita azy i Jiftà, dia nandriatra ny fitafiany sady niantso hoe: –Indrisy, anaka, fa nampidi-doza ahy ianao, ary ianao izao no fototry ny hakiviako! Efa nanao voady tamin’ny TOMPO manko aho, ka tsy mahazo mitsoaka ny teny nomeko." 
Judges11:36 Fa namaly azy ny zanany vavy hoe: –Dada ô, raha nanao voady tamin’ny TOMPO ianao, dia tanteraho amiko izay efa naloaky ny vavanao taminy satria IZY efa namela anao hamaly faty ny Hamônita fahavalonao." 
Judges11:37 Nefa na izany aza, dia mba omeo fe-potoana roa volana aho hankanesako eny an-tendrombohitra miaraka amin’ny namako mba hitomaniako ny tenako tsy maintsy ho faty nefa tsy mbola nanambady akory." 
Judges11:38 Dia nomen’i Jiftà lalana handeha mandritra ny roa volana izy. Koa nandeha izy sy ireo namany ka nitomany teny an-tendrombohitra noho ny tenany tsy maintsy ho faty nefa tsy mbola nanambady akory. 
Judges11:39 Nony afaka roa volana, dia niverina tany amin’ny rainy izy; ka notanterahin-drainy taminy tokoa izay voady efa nataony. Dia maty mbola virijiny razazavavy. Ary hatramin’izay dia nanjary fanao teo amin’ny Israelita izao fomba izao:" 
Judges11:40 Isan-taona ny vehivavy israelita dia mandeha mitomany mandritra ny efatra andro ny zanakavavin’i Jiftà, ilay Gilehadita." 
Judges12:1 Nifamory ny vatan-dehilahin’i Efraîma, dia niampita an’i Jôrdàna ary tonga tao Tsafôna, ka niteny tamin’i Jiftà hoe: –Nahoana no nandeha niady tamin’ny Hamônita ianao, nefa tsy mba niantso anay handeha hiaraka aminao? Hodoranay aman-trano ianao anio." 
Judges12:2 Fa namaly azy i Jiftà ka nanao hoe: –Nisy disadisa be tamiko sy ny vahoakako ary ny Hamônita. Dia niantso vonjy taminareo aho, nefa tsy nafahanareo teo an-tanan’ireny." 
Judges12:3 Koa rehefa hitako fa tsy tonga hanafaka ahy ianareo, dia nanao vy very ny aiko aho, ka nandeha nanafika ny Hamônita; ary natolotry ny TOMPO teo an-tanako izy. Koa nahoana ianareo no miakatra àty amiko anio mba hila ady amiko?" 
Judges12:4 Dia namory ny vatan-dehilahy rehetra tao Gilehada i Jiftà, ka niady tamin’ny Efraîmita; ary nandresy azy ny Gilehadita, satria ireo Efraîmita ireo indrindra no naneso hoe: «Ianareo olon’i Gilehada dia tsy inona akory fa mpitsoaka an-daharana tao aminay Efraîmita ihany; avy tao anivonay Efraîmita ianareo no nankao anivon’ny Manasita.»" 
Judges12:5 Ary nobahanan’ny Gilehadita ireo fitàna ny ony Jôrdàna hankany Efraîma. Koa isaky ny misy mpandositra te hiampita, dia nanontaniana hoe: –Efraîmita va ianao? Koa raha namaly izy hoe «Tsia»," 
Judges12:6 dia nasaina notononiny ny teny hoe «Shibôleta»; ary satria tsy hainy notononina izany fa ataony hoe «Sibôleta», dia noraisim-potsiny izy ary novonoina ho faty teo akaikin’ny toerana fitàna ny ony Jôrdàna. Nahatratra andian-tafika 42 ny lehilahy Efraîmita maty tamin’izany fotoana izany." 
Judges12:7 Koa i Jiftà, ilay Gilehadita, no nitondra ny Israelita nandritra ny folo taona; avy eo dia maty izy ka nalevina tao amin’ny tanàna izay nahabe azy, tany Gilehada." 
Judges12:8 I Ibitsàna avy any Betlehema no nandimby an’i Jiftà ka nitondra ny Israelita. 
Judges12:9 Nanana zanakalahy telopolo sy zanakavavy telopolo izy, ka nampanambady ny zanany vavy tany ivelan’ny fokony sady nampakatra vinantovavy telopolo avy any ivelany koa. Ary nitondra ny Israelita nandritra ny fito taona i Ibitsàna;" 
Judges12:10 avy eo dia maty izy ka nalevina tao Betlehema. 
Judges12:11 I Elôna avy tamin’ny fokon’i Zebolòna no nandimby an’i Ibitsàna ka nitondra ny Israelita nandritra ny folo taona. 
Judges12:12 Avy eo dia maty izy ka nalevina tao Aialôna, ao amin’ny faritanin’i Zebolòna." 
Judges12:13 I Habdôna, zanakalahin’i Hilela avy tao Pirehatôna, no nandimby an’i Elôna ka nitondra ny Israelita." 
Judges12:14 Nanan-janaka efapolo lahy sy zafikely telopolo lahy i Habdôna; ka samy nitaingina boriky iray avy ireo. Nitondra ny Israelita nandritra ny valo taona i Habdôna; 
Judges12:15 avy eo dia maty izy, ka nalevina tao Pirehatôna, any amin’ny faritanin’i Efraîma, eo amin’ilay hoe tendrombohitry ny Hamalekita." 
Judges13:1 Ary mbola nanao ratsy eo imason’ny TOMPO indray ny Israelita, ka natolotry ny TOMPO teo an-tanan’ny Filistinina nandritra ny efapolo taona." 
Judges13:2 Tao Tsôrehà dia nisy lehilahy nantsoina hoe Manôà, avy tamin’ny fokon’i Dana. Momba ny vadiny ka tsy niteraka." 
Judges13:3 Indray andro dia niseho tamin-dravehivavy ny anjeli n’ny TOMPO ka nanao taminy hoe: –Fantatro fa momba ianao ka tsy niteraka; nefa hitoe-jaza ianao ka hitera-dahy. 
Judges13:4 Koa manomboka izao dia tandremo mba tsy hisotro divay na toaka ianao, ary aza mihinana sakafo maloto," 
Judges13:5 noho ianao efa hitoe-jaza ka hitera-dahy. Ary io zanakao io dia tsy azo hetezana volon-doha, satria ho voatokana ho an’Andriamanitra hatrany an-kibo izy. Izy no hanomboka hanafaka ny Israelita amin’ny fangejàn’ny Filistinina." 
Judges13:6 Dia nody tany an-tranony ravehivavy ka niteny tamin’ny vadiny hoe: –Nisy lehilahin’Andriamanitra tonga tamiko. Toa anjelin’Andriamanitra no fijery azy satria nahatahotra mihitsy izy. Tsy nanontaniako izay niaviany ary tsy nambarany ahy ny anarany. 
Judges13:7 Nilazany aho fa hitoe-jaza ka hitera-dahy. Ary norarany aho tsy hisotro divay na toaka sady tsy hihinana sakafo maloto, satria io zaza io dia ho voatokana ho an’Andriamanitra hatrany an-kibo ka mandra-pahafatiny." 
Judges13:8 Dia nivavaka tamin’ny TOMPO i Manôà ka nanao hoe: –Tompo ô, miangavy anao aho, mba avereno atỳ aminay ilay lehilahin’Andriamanitra izay efa nirahinao ka hampianatra anay ny tokony hataonay amin’ny zaza izay ho teraka." 
Judges13:9 Dia nohenoin’Andriamanitra ny fangatahan’i Manôà; koa niseho tamin-dravehivavy indray ilay anjely raha mbola tany an-tsaha izy. Tsy tafaraka taminy anefa ny lahy; 
Judges13:10 koa nihazakazaka ravehivavy nampandre azy hoe: –Miseho amiko ao indray ange ilay lehilahy tonga tamiko indray andro. 
Judges13:11 Dia nanaraka ny vadiny avy hatrany i Manôà, ka nankany amin-dralehilahy ary nanontany azy hoe: –Ianao ve ilay lehilahy izay niteny tamin’ny vadiko? Ka novaliany hoe: –Eny, izaho no izy." 
Judges13:12 Fa hoy indray i Manôà hoe: –Izao àry, rehefa ho tanteraka tokoa ny teninao, dia inona no fitsipika tokony harahinay momba ny zaza? Ary inona no tokony hataonay aminy?" 
Judges13:13 Dia hoy ilay anjelin’ny TOMPO tamin’i Manôà: –Tokony hotandreman’ny vadinao avokoa izay rehetra nolazaiko taminy: 
Judges13:14 tsy mahazo mihinana izay rehetra avy amin’ny voaloboka izy, tsy hisotro divay na toaka, tsy hihinana sakafo maloto; izay rehetra nandidiako azy dia tokony hotandremany avokoa." 
Judges13:15 Ary hoy i Manôà tamin’ilay anjelin’ny TOMPO: –Mba mijanòna kely aloha ianao ambara-pamboatray zanak’osy ho anao. 
Judges13:16 Fa novalian’ilay anjely hoe: –Na hijanona aza aho, dia tsy hihinana ny sakafo amboarinao; fa raha te hanao sorona dorana manontolo ianao, dia atolory ho an’ny TOMPO izany. Fa mbola tsy fantatr’i Manôà ho anjelin’ny TOMPO izy," 
Judges13:17 ka nanontaniany hoe: –Iza moa no anaranao mba hanomezanay voninahitra anao, rehefa tanteraka ny teninao?" 
Judges13:18 Ary hoy ilay anjelin’ny TOMPO taminy: –Ahoana moa no anontanianao ny anarako? Anarana mahagaga izany! 
Judges13:19 Dia naka zanak’osy sy fanatitra hohanina i Manôà ka napetrany teo ambony vatolampy mba hatolotra ny TOMPO Izay mpanao zavatra mahagaga. Raha mbola nijery teo i Manôà sy ny vadiny," 
Judges13:20 dia niakatra ho any an-danitra ny lelafo avy tamin’ny sorona teo amin’ny alitara. Ary hitan’izy roa fa niakatra tao anatin’ny lelafo ilay anjelin’ny TOMPO; koa niankohoka tamin’ny tany izy mivady. 
Judges13:21 Dia fantatr’i Manôà tamin’izay fa anjelin’ny TOMPO izy; ary tsy niseho tamin’izy mivady intsony ilay anjely. 
Judges13:22 Ary hoy i Manôà tamin’ny vadiny: –Tena ho faty tokoa isika, satria nahita an’Andriamanitra." 
Judges13:23 Fa namaly azy ny vavy hoe: –Raha te hamono antsika ny TOMPO, dia tsy ho nanaiky ny sorona dorana manontolo sy fanatitra hohanina natolotsika, ary tsy ho nampahita antsika ireny zavatra rehetra ireny na ho nampandre antsika akory torolalana toy ireny aninkeo ireny." 
Judges13:24 Ary nitera-dahy ny vadin’i Manôà ka ny anarany nataony hoe Samsôna. Dia nihalehibe ny zaza, ary ny TOMPO nitahy azy." 
Judges13:25 Fony i Samsôna tao an-tobin’i Dana, teo anelanelan’i Tsôrehà sy i Estaôla, no nanomboka nanetsika azy ny Fanahin’ny TOMPO." 
Judges14:1 Ary nidina nankany Timnà i Samsôna ka nahatsikaritra tovovavy filistinina iray tao. 
Judges14:2 Rehefa niverina izy, dia nitantara tamin’ny ray sy reniny hoe: –Nisy tovovavy filistinina iray tsikaritro tany Timnà, ka tiako hangatahinareo ho vadiko." 
Judges14:3 Fa namaly azy ny ray sy reniny hoe: –Angaha tsy misy tovovavy ato amin’ny fokonao na ato amin’ny firenenao manontolo no handeha haka vady any amin’izay Filistinina tsy mifora ianao? Fa hoy i Samsôna tamin’ny rainy: –Iny no mahafinaritra ahy, ka angataho ho vadiko." 
Judges14:4 Tsy fantatry ny ray aman-dreniny fa ny TOMPO mihitsy no namelona izany faniriana izany tao amin’i Samsôna mba hahazoany miady amin’ny Filistinina, satria tamin’izany fotoana izany dia ny Filistinina no nanjaka tamin’ny Israelita." 
Judges14:5 Dia niainga hankany Timnà i Samsôna. Nony tonga tao amin’ny tanim-boaloboka akaikin’i Timnà izy, dia nisy liona tanora nierona nanatona azy." 
Judges14:6 Fa nilatsaka tamin’i Samsôna ny Fanahin’ny TOMPO, ka tanam-polo no nentiny nanasamatsamaka ilay liona tanora toy ny fanasamatsamahana zanak’osy; saingy tsy nambarany tamin’ny ray aman-dreniny izany zavatra nataony izany." 
Judges14:7 Ary nanohy ny diany i Samsôna ka nandeha nifampidinika tamin’ilay tovovavy filistinina, fa nahafinaritra azy razazavavy." 
Judges14:8 Andro vitsivitsy tato aoriana dia niverina tao Timnà izy mba hampakatra azy. Ary nivily izy mba hijery ny fatin’ilay liona ka nahita renitantely sy tantely tao anatin’ny vondron-taolan’ilay fatin-diona. 
Judges14:9 Dia nalainy tamin’ny tanany ny tantely ka nihinanany teny am-pandehanana. Ary nankany amin’ireo ray aman-dreniny izy, dia nanome tantely azy ka nihinana koa izy mivady; nefa tsy nambaran-janany taminy fa tao anatin’ny vondron-taolana fatin-diona no nangalany azy." 
Judges14:10 Ary nidina nankany amin’ilay tovovavy i Samsôna, ka nanao fanasana fampakaram-bady tao toy ny fanaon’ny tovolahy rehetra." 
Judges14:11 Rehefa nahita azy ny Filistinina, dia nifantina tovolahy telopolo mba hiara-mikorana aminy." 
Judges14:12 Ary i Samsôna nilaza tamin’ireo hoe: –Hanao ankamantatra aminareo aho. Koa raha milaza ny valiny amiko ato anatin’ny fito andro fanaovam-panasàna ianareo, dia homeko lobaka telopolo tsara tarehy sy akanjo telopolo fitondra mianjaika." 
Judges14:13 Raha tsy izany kosa, dia ianareo no hanome ahy lobaka telopolo tsara tarehy sy akanjo telopolo fitondra mianjaika. Ka hoy ny navaliny azy: –Ataovy àry ny ankamantatrao, fa mihaino anao izahay." 
Judges14:14 Dia hoy i Samsôna taminy: –Inona àry izany? Ilay mihinana no ipoiran’ny hanina, ilay mahery no ipoiran’ny mamy. Tapitra ny telo andro, nefa mbola tsy nahalaza ny valin’ilay ankamantatra ihany ireo tovolahy." 
Judges14:15 Tamin’ny andro fahefatra kosa dia hoy ireo tamin’ny vadin’i Samsôna: –Langolangoy ny vadinao mba hilaza aminay ny valin’ny ankamantatra; fa raha tsy izany, dia hodoranay ianao sy ny ankohonan-drainao. Fa moa ny handraofanareo ny fanananay ve no nanasanareo anay?" 
Judges14:16 Dia nandeha nanao an-dranomaso tamin’i Samsôna ny vadiny ka nanao hoe: –Halanao aho fa tsy tianao akory! Nisy ankamantatra nataonao tamin’ny mpiray firenena amiko nefa tsy mba nilazanao ny valiny aho. Ka hoy i Samsôna hoe: –Tsy nilazako ny valiny na dia ny ray aman-dreniko aza, koa ahoana moa no hilazako azy aminao?" 
Judges14:17 Dia nanjohy azy tamin-dranomaso ny vadiny tao anatin’ireo andro fito fanasana; ka tamin’ny andro fahafito, dia nilazan’i Samsôna ny valin’ny ankamantatra izy satria fatra-panao lemozy taminy. Avy eo ravehivavy dia nampita izany tamin’ny mpiray firenena aminy." 
Judges14:18 Koa tamin’iny andro fahafito iny, talohan’ny hilentehan’ny masoandro, dia tonga ireo lehilahy tao an-tanàna nilaza tamin’i Samsôna hoe: –Inona no mamy noho ny tantely? Ary inona no mahery noho ny liona? Fa hoy ny navalin’i Samsôna azy: –Raha tsy nampiasa ny vantotr’ombivaviko ianareo, dia tsy ho nahita ny valin’ny ankamantatro." 
Judges14:19 Dia nilatsaka tamin’i Samsôna ny Fanahin’ny TOMPO, ka lasa nidina tany Askelôna izy. Namono nahafaty telopolo lahy tao izy ka naka ny fitafiany ary nanome ireny ho an’ireo nilaza ny valin’ny ankamantatra. Ary nirehi-pahatezerana i Samsôna ka niakatra nody tany amin’ny rainy." 
Judges14:20 Fa ilay vadiny kosa dia nomena ho vadin’ny tovolahy naman’i Samsôna sady mpandahatra ny fanasàny. 
Judges15:1 Nony afaka andro vitsivitsy, tamin’ny fotoam-pijinjana varimbazaha, dia nandeha nitsidika ny vadiny i Samsôna, ka nitondra zanak’osy ho azy. Ary nangataka izy mba hahazo hiditra ao amin’ny efitrano misy ny vadiny, fa nolavin’ny rafozan-dahiny" 
Judges15:2 nataony hoe: –Noheveriko ho tsy tianao intsony izy, ka dia nomeko an’ilay tovolahy namanao. Moa tsy tsara noho izy ve ny zandriny? Azonao alaina ho solony izy." 
Judges15:3 Dia hoy i Samsôna taminy: –Amin’izao indray mandeha izao dia afa-tsiny aho raha hanao ratsy amin’ny Filistinina. 
Judges15:4 Ary lasa i Samsôna nisambotra amboahaolo telonjato. Naka zavatra hatao tsolo koa izy, dia nafatony tsiroaroa ny rambon’ny amboahaolo, ary nafatony teo anelanelan’ny rambony ny tsolo iray." 
Judges15:5 Dia narehiny ny tsolo ary nalefany ireo amboahaolo ireo hankeny amin’ny tanimbarin’ny Filistinina ka nandoro ireo amboara sy salohim-bary ary koa ireo voly voaloboka sy voly ôliva. 
Judges15:6 Koa nifanontany ny Filistinina ny amin’izay nanao an’izao; ary nisy nilaza hoe: –I Samsôna, vinantolahin’ilay Timnita, satria ity rafozany no nisintona indray ny vadiny ka nanome azy ho an’ny namany. Dia niakatra ny Filistinina ka nandoro an-dravehivavy sy ny ankohonan-drainy." 
Judges15:7 Ary hoy i Samsôna tamin’ireo: –Satria nanao izany ianareo, dia tsy hijanona aho raha tsy efa mahavalifaty izay nataonareo." 
Judges15:8 Koa namely azy i Samsôna ary nampitondra faisana azy tanteraka. Rehefa izany, dia lasa izy nonina teo an-tsefatsefak’ilay harambato tao Hetama." 
Judges15:9 Ary niakatra ny Filistinina ka nitoby tany Joda, ary nitandahatra hamely ny tanàna Lehỳ." 
Judges15:10 Dia nanontany azy ny vatan-dehilahy tao Joda hoe: –Nahoana no niakatra hanafika anay ianareo? Fa novalian’ireo hoe: –Mba hamatotra an’i Samsôna ka hanao aminy araka izay nataony taminay. 
Judges15:11 Dia nandeha nankany amin’ny tsefatsefak’ilay harambato tao Hetama ny vatan-dehilahy andiany telo tamin’ny fokon’i Joda ka niteny tamin’i Samsôna hoe: –Moa tsy fantatrao ve fa ny Filistinina no manjaka amintsika? Koa inona izao nataonao taminay izao? Dia novaliany hoe: –Araka izay nataony tamiko no nataoko taminy. 
Judges15:12 Fa hoy kosa ireo hoe: –Tonga izahay mba hamatotra anao ary hanolotra anao amin’ny Filistinina. Ka hoy i Samsôna taminy: –Mianiàna amiko àry fa tsy hamono ahy ianareo. 
Judges15:13 Dia namaly azy indray ireo hoe: –Tsy manam-pikasana hamono anao izahay fa ny hamatotra anao fotsiny mba hatolotray ny Filistinina. Dia nafatotr’ireo tamin’ny mahazaka roa vaovao i Samsôna ary nentiny niala tao an-dava-bato. 
Judges15:14 Ary nony tonga tao Lehỳ izy, dia nitsena azy tamin’ny horakora-pandresena ny Filistinina. Tamin’izay kosa no nilatsaka tamin’i Samsôna ny Fanahin’ny TOMPO, ka nivaha mora foana toy ny tady rongony main’ny afo ireo tady mahazaka namatorana ny sandriny sy ny tanany." 
Judges15:15 Nahita valanoranom-boriky iray vao novonoina i Samsôna; ary noraisiny izany ka namonoany ho faty arivo lahy tamin’ny Filistinina. 
Judges15:16 Dia hoy i Samsôna hoe: –Valanoranom-boriky no nahafatesako arivo lahy, valanoranom-boriky no nampivangongoako ireo faty." 
Judges15:17 Rehefa izany, dia natsipiny terỳ ilay valanoranom-boriky teny an-tanany; izany no niantsoana io toerana io hoe Ramata-Lehỳ na Havoanan’ny Valanorano." 
Judges15:18 Ary nahatsiaro nangetaheta mafy i Samsôna ka niantso vonjy tamin’ny TOMPO nanao hoe: –Ianao no nanome ahy izao fandresena lehibe izao; koa ankehitriny ve dia havelanao ho fatin-ketaheta aho, ka ho latsaka eo an-tanan’ireo tsy mifora ireo?" 
Judges15:19 Dia notresahin’Andriamanitra ny vatolampy holoka tao Lehỳ ka nampiboiboika rano; dia nisotro i Samsôna ka nody indray ny heriny. Izany loharano izany dia nantsoina hoe Haîna-Kôrà na loharanon’ilay niantso vonjy, ary mbola ao mandraka androany." 
Judges15:20 I Samsôna no nitondra ny Israelita nandritra ny roapolo taona tamin’ny andron’ny Filistinina. 
Judges16:1 Dia nankany Gazà i Samsôna ka nahita mpivarotena iray tao, ary niditra tao aminy mba handry." 
Judges16:2 Fantatry ny mponina fa tonga tao i Samsôna; dia nanao fiambenana tokoa ny Gazita sady nitily azy teo am-bavahadin’ny tanàna nandritra ny alina manontolo. Saingy tsy niraika izy ireo tamin’io alina manontolo io fa nanao anakampo hoe: «Aoka handrasantsika hazava ny maraina, vao hovonointsika izy!»" 
Judges16:3 Dia natory tsara i Samsôna ambara-pisasaky ny alina. Fa nony nisasaka ny alina, dia nifoha izy; ka nobetainy ny lela-varavarana kopa-droan’ny vavahadin’ny tanàna mbamin’ny tolàna roa ary nongotany niaraka tamin’ny hidiny, dia nataony an-tsoroka ary nentiny ka napetrany teo an-tampon’ny tendrombohitra manoloana ny tanàna Hebrôna." 
Judges16:4 Taorian’izany i Samsôna dia raiki-pitia tamin’ny vehivavy atao hoe Delilà izay nonina tao amin’ny lohasaha Sôrèka. 
Judges16:5 Ary niakatra hankany amin’ilay vehivavy ireo mpanjaka filistinina ka nanao taminy hoe: –Langolangoy i Samsôna mba hampahalala anao izay iavian’ny heriny lehibe sy ny fomba hahazoanay mandresy azy, dia hafatotray izy ka hofolahinay. Ary samy hanome anao vola sekela 1 100 avy izahay." 
Judges16:6 Dia nanontany an’i Samsôna tokoa i Delilà ka nanao hoe: –Etsy ange ianao e, mba lazao ahy re izay iavian’izao herinao lehibe izao. Ary fomba ahoana no tokony hamatorana anao mba hahafolaka anao?" 
Judges16:7 Dia namaly azy i Samsôna hoe: –Raha tady vaovao fito tsy mbola maina no amatorana ahy, dia hanjary osa aho ka ho tahaka ny olon-tsotra." 
Judges16:8 Dia nitondran’ireo mpanjaka filistinina tady vaovao fito tsy mbola maina i Delilà ka nentiny namatorana an’i Samsôna ireny. 
Judges16:9 Ary nisy lehilahy efa nafenin-dravehivavy tao an’efitranony. Dia nikiaka tampoka i Delilà ka nanao hoe: –Ry Samsôna a, tonga hamely anao ny Filistinina! Dia notapatapahin’i Samsôna ireo tady ka maito tahaka ny tady rongony main’ny afo; ary tsy fantatra izay tsiambaratelon’ny heriny." 
Judges16:10 Ary hoy i Delilà tamin’i Samsôna: –Indro namitaka ahy ianao sady nilaza lainga tamiko; koa mba atoroy ahy re ankehitriny izay fomba tokony hamatorana anao. 
Judges16:11 Ka hoy ny navaliny azy: –Raha tady mahazaka vaovao tsy mbola nampiasaina no amatorana ahy, dia hanjary osa aho ka ho tahaka ny olon-tsotra." 
Judges16:12 Dia nalain’i Delilà ny tady mahazaka vaovao ka namatorany azy, dia nihiaka mafy izy hoe: –Ry Samsôna a, tonga hamely anao ny Filistinina! Efa nisy olona nafenin-dravehivavy indray manko tao an’efitrano. Kinanjo notapatapahin’i Samsôna hiala amin’ny sandriny ireo tady mahazaka ireo ka maito tahaka ny tady taretra." 
Judges16:13 Ary hoy i Delilà tamin’i Samsôna: –Mbola namitaka ahy ihany ianao sady nilaza lainga tamiko; mba atoroy ahy re izay fomba tokony hamatorana anao. Dia namaly azy izy hoe: –Raha tenominao hikambana amin’ny tenan-tenona ny randrana fito amin’ny volon-dohako ka aompanao amin’ny fandraotra, dia hanjary osa aho ka ho tahaka ny olon-tsotra." 
Judges16:14 Dia nampatorin’i Delilà i Samsôna ka notenominy hikambana amin’ny tenan-tenona ny randrana fito tamin’ny volon-dohany ary naompany tamin’ny fandraotra, dia nihiaka mafy ravehivavy hoe: –Ry Samsôna a, tonga hamely anao ny Filistinina! Dia nifoha i Samsôna ka nongotany ny fandraotra sy ny rafi-panenomana ary ny tenan-tenona." 
Judges16:15 Ary hoy i Delilà taminy: –Ahoana no ilazanao fa tia ahy ianao, kanefa ianao tsy matoky ahy akory? Indro efa intelo izao ianao no namitaka ahy ka tsy mbola nampahalala ahy ihany izay iavian’ny herinao lehibe." 
Judges16:16 Ary rehefa nanao lemozy toy izany isan’andro ilay ramatoa ka nahasosotra azy, dia tofoka loatra i Samsôna;" 
Judges16:17 ary nanambara tamin’i Delilà ny tsiambaratelo rehetra tao am-pony izy ka nanao hoe: –Tsy mbola nokasihin-kareza mihitsy ny volon-dohako, fa natokana ho an’Andriamanitra hatrany an-kibon-dreniko aho. Koa raha tapahina ny volon-dohako, dia hanjary osa tahaka ny olon-tsotra rehetra aho." 
Judges16:18 Takatr’i Delilà tamin’izay fa nambaran’i Samsôna azy ny tsiambaratelo rehetra tao am-pony, koa nandefa iraka izy hiantso ireo mpanjaka filistinina sy hilaza aminy hoe: –Tongava amin’izay ianareo amin’ity indray mandeha ity, fa efa nambaran’i Samsôna ahy ny tsiambaratelo rehetra tao am-pony. Dia nankany amin’ilay vehivavy ireo mpanjaka filistinina ary nanome azy ny vola." 
Judges16:19 Nampatorin’i Delilà teo am-pofoany i Samsôna ary niantso lehilahy iray izy hanety ireo randrana fito teo amin’ny volon-dohany. Dia nanomboka nihanalemy i Samsôna satria niala taminy tokoa ny heriny. 
Judges16:20 Ary nihiaka mafy i Delilà hoe: –Ry Samsôna a, tonga hamely anao ny Filistinina! Dia nifoha i Samsôna ary nihevitra ny ho tafavoaka toy ny teo aloha, satria tsy fantany fa efa nanaisotra ny fanampiany azy ny TOMPO." 
Judges16:21 Kinanjo nosamborin’ny Filistinina izy ary nopotsiriny ny masony. Dia nentiny nankany Gazà izy ary nafatony tamin’ny rojo halimo roa sosona sy notereny hitoto koba tao an-tranomaizina. 
Judges16:22 Kanefa dia nanomboka naniry indray ireo volon-dohany taorian’ny nanetezana azy. 
Judges16:23 Indray andro dia nivory ireo mpanjaka filistinina mba hankalaza ny fandreseny sy hanao sorona lehibe ho an’i Dagôna andriamaniny. Fa hoy izy hoe: –Efa natolotry ny andriamanitsika ho eo an-tanantsika i Samsôna fahavalontsika. 
Judges16:24 Ary nony efa diboky ny hafaliana izy ireo, dia nitaky ny hampakana an’i Samsôna mba hanao fanalana hamohamo azy. Dia nalaina tany an-tranomaizina i Samsôna ka nanao fanalana hamohamo azy; avy eo dia natsangana teo anelanelan’ny andrin’ny tempoly izy. Ary rehefa nahita an’i Samsôna ny olona, dia nidera ny andriamaniny ka nanao hoe: –Efa natolotry ny andriamanitsika ho eto an-tanantsika ilay fahavalontsika, mpanimba ny firenentsika sy nandripaka olona maro tamintsika." 
Judges16:25  
Judges16:26 Tamin’izay i Samsôna dia nangataka tamin’ilay zatovo nitantana azy hoe: –Tariho kely aho hitsapa ny andry izay manohana ny tempoly mba hiankinako aminy. 
Judges16:27 Ny tempoly anefa tamin’izay dia feno lehilahy sy vehivavy ary tao koa ny mpanjaka filistinina rehetra; ankoatra izany, teo an-tampontrano dia nisy olona tokony ho telo arivo, izay nijery an’i Samsôna nanao fanalana hamohamo." 
Judges16:28 Koa niantso ny TOMPO i Samsôna nanao hoe: –Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, mba tsarovy aho! Ka omeo hery aho, Andriamanitra ô, na dia amin’izao indray mandeha izao ihany aza mba hamaliako faty indray maka monja ireo Filistinina noho ny amin’ny voamasoko roa." 
Judges16:29 Dia notsapatsapain’i Samsôna ireo andry roa afovoany izay nanohana ny tempoly; ka ny anankiray niankinan’ny tanany havanana, ary ny anankiray niankinan’ny tanany havia." 
Judges16:30 Dia nihiaka i Samsôna hoe: –Aoka aho ho faty miaraka amin’ny Filistinina! Dia naronjiny mafy ny andry ka nianjeran’ny tempoly ireo mpanjaka sy izay rehetra tao. Koa betsaka lavitra ny olona matiny tamin’ny fahafatesany noho izay matiny tamin’ny androm-piainany. 
Judges16:31 Ary nidina ireo rahalahin’i Samsôna sy ny fianakavian-drainy mba haka ny fatiny. Dia nentiny niakatra izy ka naleviny tao am-pasan’i Manôà rainy, teo anelanelan’i Tsôrehà sy i Estaôla. I Samsôna no nitondra ny Israelita nandritra ny roapolo taona." 
Judges17:1 Tao amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma dia nisy lehilahy natao hoe Mikà. 
Judges17:2 Indray andro dia hoy izy tamin’ny reniny: –Tsaroanao moa fony nisy naka ny volanao sekela volafotsy 1 100, ka nanaovanao ozona izay reko tokoa ny nanononanao azy? Ao amiko io vola io, ary izaho ihany no naka azy. Dia hoy ny reniny taminy: – Hotahin ’ny TOMPO anie ianao, anaka!" 
Judges17:3 Dia naverin’i Mikà tamin’ny reniny ny vola sekela 1 100; fa hoy kosa ny reniny taminy: –Efa natokako mihitsy ho an’ny TOMPO ireo vola ireo ka hankinina aminao, anaka, mba hanamboarana sampy atao sarivongana metaly narendrika. Indro àry averiko aminao izy izao." 
Judges17:4 Kanjo naverin’i Mikà tamin’ny reniny indray ireo. Ary nakan-dreniny sekela roanjato izany, ka nomeny ny mpandrendrika. Dia nanamboatra sampy atao sarivongana metaly narendrika io; ary napetraka tao an-tranon’i Mikà izany." 
Judges17:5 Fa ity lehilahy atao hoe Mikà ity dia nanana toeram-pivavahana iray sady efa nampamboatra koa efôda mbamin’ny terafima; ary ny zanany lahy anankiray no natokany ho mpisorona. 
Judges17:6 Tamin’izany fotoana izany dia tsy mbola nisy mpanjaka tany Israely, ka samy nanao izay heveriny ho mety avy ny olona tsirairay." 
Judges17:7 Nisy zatovo levita anankiray nivahiny tao Betlehema any Joda, tanàna anisan’ny fokon’i Joda." 
Judges17:8 Niala tao Betlehema izy mba hivahiny any amin’izay azony hitoerana. Raha mbola nandeha izy, dia tonga tany amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma ka tafapaka teo amin’ny tranon’i Mikà." 
Judges17:9 Dia nanontany azy i Mikà hoe: –Avy aiza moa ianao? Ka novaliany hoe: –Levita avy any Betlehema any Joda aho, fa mandeha hivahiny any amin’izay azoko hitoerana." 
Judges17:10 Dia hoy i Mikà taminy: –Mijanòna eto amiko fa hataoko mpisorona ato anatin’ny fianakaviako ianao. Sekela volafotsy folo isan-taona sy fitafiana ary sakafo izay ilainao no homeko anao. Dia niditra ny trano ilay levita," 
Judges17:11 ary nanaiky hitoetra tao amin’i Mikà izay nitondra azy toy ny zanany lahy. 
Judges17:12 Ary natokan’i Mikà ilay levita ka tonga mpisorony ary nipetraka teo aminy. 
Judges17:13 Dia hoy i Mikà anakampo hoe: «Azoko antoka izao fa hanisy soa ahy ny TOMPO, satria ity levita ity no efa tonga mpisoroko.»" 
Judges18:1 Tamin’izany fotoana izany dia tsy nisy mpanjaka tany Israely. Ary ny fokon’i Dana tamin’izay dia nitady faritany honenany, satria tsy mbola nahazo anjara tahaka ireo foko israelita hafa izy." 
Judges18:2 Koa nifidy lehilahy dimy mahery fo indrindra tao amin’ny fokony izy ary naniraka azy mba hijery tsara ny tany manomboka hatreo Tsôrehà ka hatrany Estaôla. Tonga hatrany amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma izy ireo ary tafapaka teo akaikin’ny tranon’i Mikà ary nandry teo. 
Judges18:3 Fony izy dimy lahy teo akaikin’ny tranon’i Mikà, dia nandre ilay zatovo levita ka nahafantatra ny fomba fiteniny ary nanatona azy ka nanontany hoe: –Iza no nitondra anao amin’itony toerana itony ary inona no ataonao atỳ? Inona no mitazona anao atỳ?" 
Judges18:4 Dia namaly azy izy hoe: –Zavatra isan-karazany no nataon’i Mikà tamiko; izy no manarama ahy, ka dia tonga mpisorony aho." 
Judges18:5 Fa hoy indray ireo taminy: –Andeha àry mba anontanio Andriamanitra hahafantaranay na hahomby izao dianay izao na tsia. 
Judges18:6 Dia hoy ilay mpisorona taminy: –Mandehana ombàm-piadanana, fa miahy anareo ny TOMPO amin’izao dianareo izao." 
Judges18:7 Koa nanohy ny diany izy dimy lahy ary tonga tany Laîsy. Hitany fa nilamina ny mponina tao, ka nandry feizay sy tsy manana ahiahy tahaka ny Tsidônianina. Tsy nanana hokianina amin’izay mpitondra azy ny olona. Fa niaina lavitra ny Tsidônianina ireo olona ireo ary tsy niankina tamin’i Arama." 
Judges18:8 Dia niverina nankany Tsôrehà sy Estaôla ireo iraka ary nofotorin’ireo mpiray foko aminy momba ny zavatra hitany. 
Judges18:9 Koa izao no nambarany: –Ndeha isika hanafika ny olona ao Laîsy. Araka ny hitanay manko dia tsara mihitsy ny faritany. Koa aza mijanonjanona eto foana ianareo fa andao haingana haka io faritany io isika. 
Judges18:10 Fa raha tonga any ianareo dia hamantana mponina tsy manana ahiahy ao anatin’ny faritany midadasika. Hatolotr’Andriamanitra anareo izany faritany misy ny ilaina rehetra eto ambonin’ny tany izany. 
Judges18:11 Dia niala tao Tsorehà sy Estaôla ny vatan-dehilahy eninjato avy tamin’ny fokon’i Dana sady nirongo fiadiana. 
Judges18:12 Niakatra ireo ka nitoby tao andrefan’i Kiriata-Jeharima, tao amin’ny tanin’i Joda. Izany no niantsoana io toerana io hoe Manahe-Dana na Tobin’i Dana, mandraka androany." 
Judges18:13 Avy tao ireo no niampita ho any amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma, ka tonga teo akaikin’ny tranon’i Mikà." 
Judges18:14 Dia hoy izy dimy lahy izay nisafo ny faritanin’i Laîsy tamin’ny namany: –Fantatrareo ve fa ny iray amin’ireo trano ireo dia misy efôda sy terafima ary sampy vita sarivongana metaly narendrika? Ankehitriny hevero izay tokony hataonareo. 
Judges18:15 Ary nanatona izy dimy lahy dia niditra tao an-tranon’i Mikà nisy ilay tovolahy levita ary niarahaba azy. 
Judges18:16 Tamin’izay kosa ireo vatan-dehilahy danita eninjato nirongo fiadiana dia niatrana teo am-bavahadin’ny trano. 
Judges18:17 Ary niakatra izy dimy lahy nisafo ny faritr’i Laîsy ka nitsofoka tao an-trano ary naka ny sampy mbamin’ny efôda sy ny terafima ary ny sarivongana metaly narendrika. Ny mpisorona tamin’izay dia teo am-bavahadin’ny trano niaraka tamin’izy eninjato lahy nirongo fiadiana; 
Judges18:18 koa raha nahita iretsy nitsofoka tao an-trano naka ny sampy mbamin’ny efôda sy ny terafima ary ny sarivongana metaly narendrika izy, dia nanontany azy hoe: –Inona no ataonareo ao? Ka hoy iretsy taminy:" 
Judges18:19 –Mangina ianao, ary tampeno ny vava! Andeha hiaraka aminay, dia ho mpisoron’ny fokonay ianao. Sa inona no tianao kokoa? Ho mpisorona amin’ny ankohonan’olon-tokana ve sa ho mpisorona amina tarika na foko israelita iray manontolo?" 
Judges18:20 Dia faly ilay mpisorona ka nitondra ny efôda sy ny terafima ary ny sampy sady niditra teo anivon’ilay andian-tafika. 
Judges18:21 Dia niainga ireo ka nanohy ny diany. Ny zaza amam-behivavy sy ny biby fiompy ary ny entana no nalefany teo aloha. 
Judges18:22 Efa lasa lavitra ny tranon’i Mikà ireo, vao nifamory i Mikà sy ny vatan-dehilahy mpiara-monina taminy ka nanenjika azy." 
Judges18:23 Ary nony nihorakoraka nanjohy ny Danita izy, dia nisampotina kosa ireto ka nanontany an’i Mikà hoe: –Inona no nahatonga anao namory olona maro toy izao?" 
Judges18:24 Dia namaly azy i Mikà hoe: –Nalainareo ireo andriamanitra izay namboariko ho ahy ary nentinareo ny mpisoroko, dia iny ianareo no lasa; ka tsy manana na inona na inona intsony aho. Koa mbola sahy manontany izay nahatonga ahy nanao izao ihany ve ianareo?" 
Judges18:25 Fa hoy ny Danita taminy: –Aoka tsy handre ny fitarainanao intsony izahay, fandrao hisy ho sosotra aminay ka hamely anareo; dia ianao no hahatonga fahafatesana ho an’ny tenanao sy ny ankohonanao." 
Judges18:26 Ary nanohy ny diany ihany ny Danita. Rehefa hitan’i Mikà kosa fa nahery noho ny tenany ireo, dia niverin-dàlana nody tany aminy izy." 
Judges18:27 Nalain’ireo Danita ny sampy nataon’i Mikà sy ny mpisorony, dia lasa izy nanafika an’i Laîsy; ka naringany tamin-tsabatra ny mponina tao izay nandry feizay tsy nanana ahiahy, ary nodorany ny tanàna." 
Judges18:28 I Laîsy dia tao amin’ny lohasahan’i Bety-Rehôba, ka lavitra an’i Tsidôna ary tsy niankina tamin’i Arama. Noho izany tsy nisy olona tonga namonjy azy. Dia namboarin’ny Danita ny tanàna, ka nonenany." 
Judges18:29 Novàny ny anaran’i Laîsy izay niantsoana azy taloha ka nampitondrainy ny anaran’i Dana razambeny, izay zanakalahin’i Jakôba." 
Judges18:30 Ary natsangan’ireo ilay sampy nataon’i Mikà; ka i Jônatàna zanakalahin’i Gersôma sady zafikelin’i Mosesy no nanjary mpisoron’ny foko danita. Ny taranak’i Jônatàna no nitana io andraikitra io ambara-pahatonga ny andro famaboana izany tany izany. 
Judges18:31 Nokajin’ireo ilay sampin’i Mikà tamin’ny fotoana rehetra nisian’ny tranon’Andriamanitra tao Silao. 
Judges19:1 Tamin’izany andro mbola tsy nisian’ny mpanjaka tany Israely izany, dia nisy levita iray nivahiny tany amin’ny toerana mihataka, an-tsisin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma. Naka vadikely iray tao Betlehema any Joda izy." 
Judges19:2 Tezitra taminy anefa ravehivavy ka nisintaka nody tany amin’ny rainy tany Betlehema ary nijanona tany nandritra ny efa-bolana. 
Judges19:3 Koa niainga ralehilahy mba hanaraka ny vadikeliny sy hanambitamby azy hiverina hody. Nentiny niaraka taminy ny zatovony iray sy ny boriky roa. Dia nampandrosoin-dravehivavy tao an-tranon-drainy izy; ary ilay rafozan-dahiny koa, raha vao nahita azy, dia nandray azy tamin-kafaliana." 
Judges19:4 Ary notanan-drafozany rain-drazazavavy ity vinantolahiny, ka nijanona tao aminy nandritra ny telo andro; dia nihinana sy nisotro ary natory tao ilay levita sy ny zatovony." 
Judges19:5 Tamin’ny andro fahefatra dia nifoha maraina izy roa lahy; fa nony efa tena handeha tokoa ilay levita, dia nilazan’ny rain-drazazavavy hoe: –Mihinàna ody am-bavafo kely aloha ianareo vao mandeha." 
Judges19:6 Dia nipetraka niara-nihinana sy nisotro teo izy roa lahy. Fa hoy ity rafozany tamin’ilay levita: –Mba ekeo re ny handry eto anio alina, ary aoka hifaly ny fonao!" 
Judges19:7 Efa nivonon-kandeha ilay levita; saingy niangavy azy mafy ilay rafozany, koa nijanona ihany izy ary tafandry teo indray." 
Judges19:8 Tamin’ny andro fahadimy dia nifoha maraina izy mba handeha. Fa hoy ny rafozany taminy: –Mihinàna ody am-bavafo aloha, ary ahemory ho amin’ny tolakandro ny dianareo. Dia niara-nihinana izy roa lahy." 
Judges19:9 Ary nony efa tena handeha ilay levita sy ny vadikeliny ary ny zatovony, dia hoy ny rafozan-dahiny tamin’ilay vinanto: –Indro efa tolaka ny andro ary efa ho hariva mihitsy koa mandria aloha anio alina. Indro efa hilentika ny masoandro, ka mandria eto ary aoka hifaly ny fonao! Rahampitso dia hifoha maraina be ianareo ka handeha hody any aminao." 
Judges19:10 Saingy tsy nanaiky hijanona intsony ralehilahy fa niainga ihany; ary nandeha niaraka taminy ny vadikeliny sy ireo boriky roa efa nisy lasely. Dia tonga teo amin’ny tandrifin’i Jebosa na hoe i Jerosalema izy. 
Judges19:11 Ary efa hariva be ny andro no tonga teo akaikin’ny tanàna izy, ka hoy ilay zatovony tamin’ny tompony: –Andeha isika hiakatra amin’ity tanànan’ny Jebosita ity ka handry ao anio alina." 
Judges19:12 Fa novalian’ny tompony hoe: –Tsia, tsy ho any amin’izay tanànan’ny firenen-kafa tsy misy Israelita isika, fa hanohy ny dia hatrany Gibehà." 
Judges19:13 Ary hoy koa izy tamin’ny zatovony: –Aoka isika hanatratra an’i Gibehà na Ramà, ka ny iray amin’ireo toerana ireo no handriantsika anio alina!" 
Judges19:14 Dia nanohy ny diany izy. Ary efa nilentika ny masoandro fony izy tonga teo akaikin’i Gibehà, tao amin’ny faritanin’i Benjamîna." 
Judges19:15 Dia nivily tao Gibehà izy mba handry tao. Niditra ny tanàna izy ka nipetraka teo an-kianja, nefa tsy nisy olona nampiantrano azy handry." 
Judges19:16 Kinanjo intỳ nisy lahiantitra iray tonga avy any an-tsaha niditra ny tanàna, iny hariva iny. Olona avy amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma izy, saingy nipetraka tao Gibehà tanàna fonenan’ny Benjaminita." 
Judges19:17 Nahatsikaritra ity vahiny miandry eo an-kianja ilay lahiantitra ka nanontany azy hoe: –Avy aiza ary ho aiza izato ianao? 
Judges19:18 Dia novalian’ilay levita hoe: –Avy tany Betlehema any Joda izahay ary hamonjy toerana iray mihataka an-tsisin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma, fa any no fiaviako; ka hody any amiko aho, rehefa avy nivahiny tany Betlehema. Ary tsy misy olona mampiantrano ahy;" 
Judges19:19 kanefa izahay manana mololo sy vilona ihany ho an’ny borikinay, sady misy mofo sy divay koa ho ahy sy ny vadiko ary ny zatovoko, ka tsy misy zavatra ilainay intsony." 
Judges19:20 Dia hoy ilay lahiantitra taminy: –Ho aminao anie ny fiadanana! Izaho no hikarakara ny zavatra rehetra mety ilainao, fa tsy mahazo mandry eto an-kianja eto ianao." 
Judges19:21 Dia nampidiriny tao an-tranony izy telo mianaka, ary nomeny vilona ireo borikiny. Dia nisasa tongotra ny vahiny ary nihinana sy nisotro." 
Judges19:22 Fa raha mbola nampifaly fo teo am-pihinana izy, dia nisy lehilahy faikan’olona tao an-tanàna nanodidina ny trano sy nandondòna mafy tao am-baravarana ary niteny tamin’ilay lahiantitra tompon-trano hoe: –Avoahy iny lehilahy nampiantranoinao ato aminao iny mba hanaovanay firaisana." 
Judges19:23 Dia nivoaka nankeo amin’ireo faikan’olona ilay rangahy tompon-trano ka nanao taminy hoe: –Tsia, aza manao izany zava-dratsy izany ianareo, ry mpiray tanàna; fa iny lehilahy iny tonga mba hiantrano ato amiko, ka aza anaovanareo izany zavatra mamoafady izany." 
Judges19:24 Indro ny zanako vavy virijiny hoentiko eto aminareo, ka azonareo alaina sy anaovanareo izay sitrakareo; fa aza iny lehilahy iny no hanaovanareo izany zavatra mamoafady izany." 
Judges19:25 Tsy nety nihaino anefa ireo faikan’olona ireo, koa navoakan’ilay levita hankao ivelany ny vadikeliny. Ary ireo dia nanolana an-dravehivavy ka nanaram-po taminy nandritra ny alina manontolo, ary tsy namela azy raha tsy efa nangiran-dratsy ny andro." 
Judges19:26 Ary nony efa nadiva ho maraina, dia tonga nitrosina teo am-baravaran’ny tranon’ilay lahiantitra izay nitoeran’ny lahy izy, ary niampatra teo ambara-pahamarain’ny andro." 
Judges19:27 Ary nony maraina, dia nitsangana ny lahy ka namoha ny varavarana ary nivoaka ny trano mba hanohy ny diany; kanjo indro ny vavy efa miampatra eo am-baravarana ary mamikitra eo amin’ny tokonana." 
Judges19:28 Dia hoy izy taminy: –Mitsangàna, ramatoa, fa handeha isika. Nefa tsy nisy valinteny. Koa nasampin’ilay levita teo ambony borikiny ny fatin’ny vadiny, dia lasa izy nody tany aminy." 
Judges19:29 Rehefa tonga tany an-tranony izy, dia nodidiany tamin’ny antsy sady norasarasainy ho toko 12 ny fatin’ny vadiny, ka nandefasany toko iray avy isam-poko manerana ny tanin’i Israely." 
Judges19:30 Ary izay rehetra nahita izany dia samy loa-bolana hoe: –Tsy mbola nisy zavatra nitranga na hita toy ity mihitsy hatramin’izay nialan’ny Israelita tany Ejipta ka mandraka androany. Sady nofeperan’ilay levita rahateo moa ireo olona nirahiny mba hiteny amin’ny Israelita hoe: –Efa nisy zavatra nitranga toy ity ve hatramin’izay nialan’ny Israelita tany Ejipta ka mandraka androany? Koa heveronareo izao raharaha izao, ary aoka ianareo hifampidinika sy hanapa-kevitra." 
Judges20:1 Dia niainga ny Israelita rehetra ary tafangona toy ny olona iray izy hatrany Dana ka hatrany Beera-Seba sy hatrany amin’ny faritr’i Gilehada no nivory teo anatrehan’ny TOMPO tao Mitsepà. 
Judges20:2 Ny lehibe rehetra sy ny lehilahy rehetra tao amin’ny fokon’i Israely dia tonga tao amin’io fivorian’ny vahoakan’Andriamanitra io avokoa, izany hoe vatan-dehilahy andiany efajato, samy miaramila an-tongotra sy kinga famely sabatra." 
Judges20:3 Ary ren’ny Benjaminita fa tafakatra ao Mitsepà ny Israelita hafa. Dia hoy ireo Israelita ireo hoe: –Tantarao aminay izay antony nahatonga izao heloka bevava izao. 
Judges20:4 Dia namaly ilay levita, vadin-dravehivavy novonoina ho faty, ka nanao hoe: –Niditra tao Gibehà tanàna benjaminita ny tenako sy ny vadikeliko mba handry tao." 
Judges20:5 Dia nisy nirongatra hamely ahy ny mponina tao Gibehà ka nanodidina ny trano nitoerako nony alina. Nikasa hamono ahy izy, ary nanolana ny vadikeliko ambara-pahafaty azy." 
Judges20:6 Dia nalaiko ny fatiny ary norasarasaiko; ka nandefasako toko iray avy isam-poko manerana ny tanin’i Israely, satria zavatra mahatsiravina sy fady tokoa eto Israely no nafitsok’ireo olona tao Gibehà ireo." 
Judges20:7 Indreto ianareo Israelita rehetra, koa samia miteny ary maka fanapahan-kevitra." 
Judges20:8 Dia nitsangana toy ny olona iray ihany ny vahoaka rehetra ka nanao hoe: –Tsy hisy olona hiverina any an-dainy na hody any an-tranony isika. 
Judges20:9 Izao no zavatra hataontsika momba an’i Gibehà. 
Judges20:10 Antsapaka no hifidianantsika ny ampahafolon’ny vatan-dehilahy isaky ny fokon’i Israely, izany hoe zato amin’ny arivo, na arivo amin’ny iray alina; ka ireo no hamatsy ny andian-tafika izay handeha hanafay an’i Gibehà tanàna benjaminita, araka ny zava-pady nafitsony teto Israely." 
Judges20:11 Dia nifanaraka ny Israelita rehetra fa hiray hina toy ny olona iray hamely an’i Gibehà. 
Judges20:12 Koa nandefa iraka ho any amin’ny faritanin’i Benjamîna manontolo ny foko tsirairay avy hanao hoe: –Ahoana izao heloka mahatsiravina nitranga teto aminareo izao? 
Judges20:13 Atolory anay ny olo-meloka, dia ireo faikan’olona ao Gibehà, mba hovonoinay ho faty ka hataonay tsy hisy eto amin’ny tanin’Israely intsony ny ratsy. Kinanjo ny Benjaminita tsy nety nihaino ny feon’ireo Israelita mpiray firenena aminy." 
Judges20:14 Fa tonga avy any amin’ny tanàna samihafa izy ireo ka vory tao Gibehà mba hiady amin’ny Israelita. 
Judges20:15 Tamin’izany andro izany dia natao fanisana ny Benjaminita avy amin’ny tanàna manodidina, ka andiany 26 ny vatan-dehilahy kinga famely sabatra, afa-tsy ireo mponin’i Gibehà izay nanao fanisa-miaramila koa." 
Judges20:16 Io tafika benjaminita manontolo io dia nisy miaramila voafantina fitonjato lahy samy kavia avokoa ary afa-nitoraka singam-bolo tamin’ny antsamotady nefa tsy mivaona. 
Judges20:17 Tetsy an-kilany, rehefa natao fanisana kosa ireo vatan-dehilahy tamin’ny Israelita hafa, dia nahitana vata-miaramila nisy andiany efajato samy kinga famely sabatra sady zatra ady avokoa." 
Judges20:18 Dia nandeha tany Betela aloha ny Israelita ka nanontany an’Andriamanitra hahalalana izay foko hiroso voalohany hanafika ny Benjaminita; ka ny fokon’i Joda no voatondron’ny TOMPO. 
Judges20:19 Niainga vao maraina ny vatan-dehilahy israelita ka nitoby tao akaikin’i Gibehà. 
Judges20:20 Ary niroso hifanandrina amin’ny Benjaminita izy ka nilahatra hiady teo anoloan’i Gibehà. 
Judges20:21 Nivoaka avy tao an-tanàna kosa ny Benjaminita, ka naharingana Israelita andiany 22 izay niampatrampatra tamin’izany andro izany." 
Judges20:22 Ary nandeha nitomany teo anatrehan’ny TOMPO mandra-paharivan’ny andro ny Israelita sady nanontany AZY na tokony mbola hiady amin’ny Benjaminita mpiray firenena aminy na tsia; ka novalian’ny TOMPO hoe: –Miakara hiady aminy. Dia nifampahery ny Israelita ary nandeha hilahatra hiady teo amin’ny toerana izay efa nilaharany tamin’ny andro voalohany ihany. 
Judges20:23  
Judges20:24 Tamin’ny andro faharoa no nanatona hamely ny Benjaminita indray ny Israelita. 
Judges20:25 Kinanjo tamin’io andro faharoa io dia nivoaka avy tao Gibehà ny Benjaminita ka nandringana andiany 18 indray tamin’ny vatan-dehilahy israelita, dia lehilahy kinga famely sabatra avokoa." 
Judges20:26 Ary nandeha niakatra tany Betela ny Israelita rehetra sy ny tafiny manontolo ka nipetraka nitomany teo anatrehan’ny TOMPO; tamin’izay dia nifady hanina mandra-paharivan’ny andro izy sady nanao sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana teo anatrehan’ny TOMPO. 
Judges20:27 Tamin’izany andro izany moa mbola tao Betela ny Vatamasina misy ny fanekempihavanan’Andriamanitra; ary i Pinehasa, zanakalahin’i Elehazara sady zafikelin’i Aharôna, no mpitandrina azy. Dia nanontany ny TOMPO ireo Israelita na tokony mbola handeha hiady amin’ny Benjaminita mpiray firenena aminy na tsia; ka novalian’ny TOMPO hoe: –Mandehàna, fa rahampitso dia hatolotro eo an-tananareo izy." 
Judges20:28  
Judges20:29 Dia nanafina miaramila manodidina an’i Gibehà ny Israelita. 
Judges20:30 Ary tamin’ny andro fahatelo no niakatra hamely ny Benjaminita ireo Israelita, ka nilahatra hiady teo anoloan’i Gibehà toy ny teo aloha ihany." 
Judges20:31 Fa nivoaka hiady aminy kosa ny Benjaminita ka voatarika handeha lavitra ny tanàna. Ary toy ny teo aloha dia nanomboka namely ny Israelita izy ka nahafaty tokony ho telopolo lahy teny an-dalana mankany Betela sy mankany Gibehôna. 
Judges20:32 Tamin’izay dia nihevitra ho naharesy ny Israelita toy ny teo aloha izy; kinanjo nanapa-kevitra ny Israelita fa hanao tari-dositra mba hisarika ny Benjaminita ho any amin’ny lalana mankany an-tsaha ka hanalavitra an’i Gibehà. 
Judges20:33 Dia niainga avy tamin’ireo toerana rehetra nisy azy ny Israelita ka nilahatra hiady tao Bahala-Tamara; tamin’izay kosa ny miaramila israelita niafina dia nipoitra avy tao amin’ny fiereny teo andrefan’i Geba. 
Judges20:34 Koa nisy andiany folo ny vatan-dehilahy voafantina, avy amin’i Israely manontolo, no tonga teo anoloan’i Gibehà. Nangotraka ny ady, nefa tsy nampoizin’ny Benjaminita ny fahavoazana hihatra aminy." 
Judges20:35 Nataon’ny TOMPO resy teo anatrehan’ny Israelita ireo Benjaminita, ka nahafatesana vatan-dehilahy miisa andiany 25 miampy 100 lahy tamin’izay andro izay, dia lehilahy kinga famely sabatra avokoa." 
Judges20:36 Takatry ny Benjaminita tamin’izay fa resy tokoa izy. Nanao tari-dositra ny Israelita, satria niantehitra tamin’ireo miaramila nafeniny manodidina an’i Gibehà." 
Judges20:37 Ireo miaramila niafina ireo dia niroatra haingana nankany Gibehà ka namely ny tanàna manontolo sy nandringana ny mponina tao. 
Judges20:38 Ary ny famantarana efa nifanomezany tamin’ny Israelita sisa rehetra dia tsangan’afo lehibe midona-tsetroka avy ao an-tanàna. 
Judges20:39 Koa rehefa nihemotra an’ady ny Israelita ka nahafatesana tokony ho telopolo lahy, dia nihevitra ho naharesy azy tahaka ny teo aloha ny Benjaminita." 
Judges20:40 Kinanjo tamin’izay indrindra no nitambolimbolina niakatra ny setroka avy tao Gibehà. Niherika ny Benjaminita ka nahatazana ny afo manaka-danitra avy tao an-tanàna izay nirehitra tanteraka. 
Judges20:41 Nisampotina namely ny Benjaminita tamin’izay ny Israelita. Nivarahontsana ireto Benjaminita satria hitany ny fahavoazana nihatra taminy. 
Judges20:42 Vaky nandositra teo anoloan’ny vatan-dehilahy israelita izy ary nizotra nankany an-taniefitra; saingy narahin’ny andian-tafika lehibe sy ireo vatan-dehilahy israelita nivoaka avy tao an-tanàna izy ka naringany. 
Judges20:43 Notemerin’ny Israelita ireo Benjaminita, nenjehiny tsy an-kiato ka nataony matin-kitsaka teny an-dàlana mandra-pahatonga hatrany atsinanan’i Gebà." 
Judges20:44 Nahafatesana vatan-dehilahy andiany 18 ny Benjaminita tamin’io andro io, dia lehilahy mahery fo avokoa." 
Judges20:45 Ny Benjaminita sisa dia nitodi-doha nandositra nankany an-taniefitra ho any amin’ny harambaton’i Rimôna. Ny andiany dimy tamin’ireo anefa dia maty noraofim-potsiny teny an-dalana, fa ny sisa kosa nenjehina ka ny nokendrena dia ny hahafongana azy; ary mbola nahafatesana andiany roa koa ireo." 
Judges20:46 Ny tontalin’ny Benjaminita maty tamin’izany andro izany dia vatan-dehilahy andiany 25, ka lehilahy kinga famely sabatra sady samy mahery fo avokoa." 
Judges20:47 Na izany aza, dia nisy eninjato lahy tamin’ireo nitodi-doha nandositra nankany an-taniefitra no afaka nitsoaka ihany ka tonga tao amin’ny harambaton’i Rimôna ary nitoetra tao efa-bolana." 
Judges20:48 Dia niverina namely ireo Benjaminita hafa ny Israelita ka isan-tanàna no nandringanany tamin’ny lelan-tsabatra ny olona mbamin’ny biby fiompiny; ary ny tanàna rehetra, izay hitany tamin’izany faritany izany, dia nodorany avokoa." 
Judges21:1 Fony nivory tao Mitsepà ny lehilahy israelita, dia nianiana fa tsy hisy hanome ny zanany vavy hanambady lehilahy Benjaminita." 
Judges21:2 Fa tamin’izao indray mandeha izao kosa dia nankany Betela ny vahoaka ary nijanona teo anatrehan’Andriamanitra mandra-paharivan’ny andro. Nitaraina mafy izy ireo ary nitomany fatratra 
Judges21:3 sady nanao hoe: –Ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, inona no anton’izao mahalevona ny foko iray amin’Israely izao ankehitriny?" 
Judges21:4 Ny ampitson’iny, dia nifoha maraina koa ny olona ka nanorina alitara teo ary nanolotra sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana." 
Judges21:5 Dia nifanontany ny Israelita hoe: –Tamin’ny fokon’i Israely rehetra, moa nisy foko tsy tonga tamin’ilay fivoriana natao teo anatrehan’ny TOMPO tao Mitsepà ve? Efa nianiana mafy manko ry zareo tamin’izay fa na iza na iza tsy tonga teo anatrehan’ny TOMPO tao Mitsepà dia hatao maty." 
Judges21:6 Kanefa onena tokoa izy tamin’ireo Benjaminita mpiray firenena aminy, ka niteny hoe: –Foko iray eto amin’i Israely no mila ho levona androany." 
Judges21:7 Inona no hataontsika mba hanomezana vady ho an’ireo lehilahy Benjaminita sisa velona, satria efa nianiana mafy teo anatrehan’ny TOMPO isika fa tsy hanome ny zanakavavintsika ho vadiny?" 
Judges21:8 Dia nifanadihady teo izy mba hahalalana raha nisy vondron’olona tamin’ny fokon’i Israely tsy tonga niseho teo anatrehan’ny TOMPO tao Mitsepà. Koa hitany fa ny olona avy any Jabesy-Gilehada ihany no tsy tonga tao an-toby nivoriana. 
Judges21:9 Fa rehefa natao ny fanisana ny mpandray anjara, dia tsy nisy vatan-dehilahy tonga avy any Jabesy na iray aza." 
Judges21:10 Noho izany ny mpivory dia nandefa lehilahy mahery fo andiany 12 nankany Jabesy sady nanome baiko azy hoe: –Ndeha aringàno ny mponina ao Jabesy-Gilehada hatramin’ny zaza aman-behivavy. 
Judges21:11 Vonoy ny lehilahy rehetra sy ny vehivavy rehetra izay efa nanam-bady. Izany no hataonareo. 
Judges21:12 Tamin’ny mponina tao Jabesy-Gilehada dia nahitana tovovavy efajato mbola virijiny, ka nentin’ireo iraka ho any amin’ny toby tao Silao, tao amin’ny tany Kanahàna." 
Judges21:13 Avy eo ny vahoaka tafangona rehetra dia nandefa iraka nirary fihavanana tamin’ireo Benjaminita nandositra niery tao amin’ny harambaton’i Rimôna. 
Judges21:14 Koa niverina nody tany aminy teo no ho eo ihany ireo Benjaminita; ary nomena ho vadiny ireo vehivavy sisa velona tao Jabesy-Gilehada, nefa tsy nahenina azy rehetra." 
Judges21:15 Fa onena tokoa ny vahoaka tamin’ireo Benjaminita, satria efa nanisy banga teo amin’ny fokon’i Israely ny TOMPO." 
Judges21:16 Koa hoy ireo loholon’ny vahoaka tafangona teo hoe: –Tsy misy vehivavy intsony ao amin’ny foko benjaminita, koa inona no hataontsika mba hanomezana vady ho an’ireo lehilahy sisa?" 
Judges21:17 Fa tokony hisy taranaka mpandova ireo Benjaminita sisa velona mba tsy ho fongotra ny foko iray amin’i Israely. 
Judges21:18 Kanefa tsy azontsika atao ny mamela azy ireo hanambady ny zanatsika vavy, satria efa nianiana isika fa ho voaozona izay Israelita hanome ny zanany vavy ho vadin’ny lehilahy benjaminita." 
Judges21:19 Tamin’izay dia tsaroan’ny loholona fa hisy ny fety fanao isan-taona ho an’ny TOMPO any Silao izay eo avaratr’i Betela sy ao atsimon’i Lebônà ary ao atsinanan’ny lalana mampitohy an’i Betela sy i Sekema. 
Judges21:20 Koa nanoro hevitra ireo lehilahy benjaminita izy hoe: –Mandehana miafina any anaty voaloboka," 
Judges21:21 ka miandrasa ao. Rehefa mivoaka hiara-mandihy ireo tovovavin’i Silao, dia mipoira avy tao anaty voaloboka ianareo, ka samia misambotra tovovavy iray avy; dia ento miaraka aminareo any amin’ny faritanin’i Benjamîna izy mba ho vadinareo." 
Judges21:22 Ary raha misy rainy na anadahiny tonga hitaraina aminay, dia hovalianay hoe: «Miangavy anareo izahay mba tsy ho sarotiny amin’ireo lehilahy benjaminita, satria tsy nahazo vehivavy ho azy ireo tsirairay avy izy tamin’ny ady tao Jabesy. Ary satria tsy ianareo no nanome azy ny zanakareo vavy, dia tsy azo ampangaina ho meloka amin’ny fianianana ianareo»." 
Judges21:23 Dia nanaraka io torohevitra io ny lehilahy benjaminita ka samy nisambotra vehivavy ho vadiny araka ny isany tamin’ireo tovovavy nandihy tao Silao; ary lasa niverina tany amin’ny zarataniny avy izy ka namboatra ny tanànany sy nonina tao. 
Judges21:24 Ny Israelita hafa kosa dia nirava tamin’ny fivoriana ka samy namonjy ny fokony sy ny fianakaviany ary ny zarataniny avy. 
Judges21:25 Tamin’izany fotoana izany dia tsy mbola nisy mpanjaka tany Israely, ka samy nanao izay heveriny ho mety avy ny olona tsirairay." 
Ruth1:1 Tamin’ny andro nitondran’ny Mpitsara tao Israely, dia nisy mosary tao amin’ny tany. Koa nisy lehilahy iray avy ao amin’ny Betleheman’i Joda nandeha nifindra monina tany amin’ny faritr’i Môaba niaraka tamin’ny vadiny sy ny zanany roa lahy." 
Ruth1:2 I Elimelèka no anaran-dralehilahy, i Nahômỳ no anaran’ny vadiny, ary ny anaran’ny zanany roa lahy kosa dia i Mahalôna sy i Kiliôna; Efratîta avy ao Betleheman’i Joda izy efa-mianaka. Tonga tany amin’ny faritr’i Môaba izy ireo; fony izy mianakavy nonina tany" 
Ruth1:3 no maty i Elimelèka vadin’i Nahômỳ, koa ravehivavy sy ny zanany roa lahy no sisa tavela." 
Ruth1:4 Samy naka vady tamin’ny vehivavy môabita izy mirahalahy ka i Hôrpa no anaran’ny anankiray ary i Rota kosa no anaran’ny anankiray. Ary tokony ho folo taona nipetrahana tany Môaba ry zareo," 
Ruth1:5 dia maty koa izy roa lahy, i Mahalôna sy i Kiliôna; koa ravehivavy irery no sisa nilaozan’ny vadiny sy ny zanany roa lahy." 
Ruth1:6 Tany Môaba i Nahômỳ no nandre fa notahin’ny TOMPO ny vahoakany ka nomeny hanina. Noho izany, ry i Nahômỳ sy ny vinantovaviny dia nioman-kandao ny faritr’i Môaba." 
Ruth1:7 Ary niainga izy telo mianaka, dia nizotra ny lalana hiverina any amin’ny tanin’i Joda; ka teny an-dalana," 
Ruth1:8 dia hoy i Nahômỳ tamin’ireto vinantovaviny: –Mandehana mody any an-tranon-dray aman-dreninareo avy ianareo; hanasoa anareo anie ny TOMPO, araka izay efa nataonareo tamin’ireo maty sy tamiko koa." 
Ruth1:9 Homen’ny TOMPO vady anie ianareo, ka hahita fiadanana ao an-tranon’ny vadinareo avy! Dia norohan’i Nahômỳ ireto vinantovaviny; fa nanandram-peo nitomany izy roa vavy" 
Ruth1:10 sady nanao taminy hoe: –Mba hiaraka aminao hiverina ho any amin’ny firenenao izahay! 
Ruth1:11 Fa novalian’i Nahômỳ hoe: –Modia, rey anaka; nahoana no handeha hiaraka amiko ianareo? Moa ve aho mbola hiteraka zazalahy hanjary vady ho anareo?" 
Ruth1:12 Mandehana mody, rey anaka, satria efa antitra aho izao ka tsy hahazo vady intsony. Ary na dia hilaza aza aho hoe: «Mbola misy fanantenana ho ahy; fa rahalina ihany, dia hanambady aho ary hiteraka zazalahy koa!»," 
Ruth1:13 moa ve hahandry azy mandra-pahalehibeny ianareo ka hahonon-tena tsy hanambady? Tsia, rey anaka, satria hampahory loatra anareo ny anjarako, fa hamely ahy no naninjiran’ny TOMPO ny tanany." 
Ruth1:14 Dia nanandram-peo nitomany indray izy roa vavy. Ary nanoroka an-drafozambaviny i Hôrpà ho fanaovam-beloma azy, fa i Rota kosa nifikitra teo aminy." 
Ruth1:15 Dia hoy i Nahômỳ tamin’i Rota: –Indro ny rahavavinao nody any amin’ny fireneny sy ny andriamaniny, modia koa ianao miaraka aminy." 
Ruth1:16 Fa novalian’i Rota hoe: –Aza terena handao anao sy hiala amin’ny fanarahana anao aho; fa any amin’izay halehanao no halehako, ao amin’izay honenanao no honenako, ny firenenao no ho fireneko, ny Andriamanitrao no ho Andriamanitro," 
Ruth1:17 ao amin’izay hahafatesanao no hahafatesako sady ao no hilevenako. Hataon’ny TOMPO amiko anie ny famaizana mafy indrindra raha tsy ny fahafatesana ihany no hampisaraka ahy aminao! 
Ruth1:18 Ary rehefa hitan’i Nahômỳ fa tapa-kevitra ny handeha hiaraka aminy marina i Rota, dia nitsahatra tsy niteny azy intsony izy." 
Ruth1:19 Dia nandeha niaraka izy mianaka mandra-pahatongany tany Betlehema. Rehefa tonga tao Betlehema izy ireo, dia taitra taminy avokoa ny tao an-tanàna rehetra, ka hoy ireo vehivavy hoe: «I Nahômỳ tokoa ve ity?»" 
Ruth1:20 fa novalian’i Nahômỳ hoe: –Aoka aho tsy antsoinareo intsony hoe Nahômỳ, ilay sambatra; fa aoka antsoinareo hoe Marà, ilay ory, satria Andriamanitra Tsitoha efa nampahory ahy loatra." 
Ruth1:21 Fa nanam-be aho fony niala teto, fa izao kosa nampodin’ny TOMPO tsy manana na inona na inona; koa aza antsoinareo intsony re aho satria efa namely ahy ny TOMPO Tsitoha ary efa nahatonga loza tamiko." 
Ruth1:22 Dia toy izany no niverenan’i Nahômỳ avy any amin’ny faritr’i Môaba; ary niaraka taminy koa i Rota, vehivavy môabita vinantony. Tonga tany Betlehema izy mianaka tamin’ny fiandohan’ny fijinjana vary ôrza." 
Ruth2:1 Ary Nahômỳ dia nanana havana, lehilahy manan-karena be avy amin’ny fianakavian’i Elimelèka vadiny; ny anarany atao hoe Bôhaza." 
Ruth2:2 Ary hoy i Rota, vehivavy môabita, tamin’i Nahômỳ: –Avelao aho handeha ho eny an-tanimbary mba hitsimpona salohim-bary eo aorian’izay olona ho tsara fanahy amiko! Dia hoy izy taminy: –Mandehana àry, anaka." 
Ruth2:3 Dia lasa i Rota ka nandeha nitsimpona teny an-tanimbary, teo aorian’ny mpijinja; ary sendra tao amin’ny tanimbary izay anjaran’i Bôhaza, fianakavian’i Elimelèka indrindra, no nandehanany." 
Ruth2:4 Taoriana kely dia indro tonga i Bôhaza avy tany Betlehema, ka niarahaba ny mpijinja hoe: –Hiaraka aminareo anie ny TOMPO! Dia novalian’ireo hoe: – Hotahin ’ny TOMPO anie ianao!" 
Ruth2:5 Dia nanontany ilay mpanompony, sady lehiben’ny mpijinja, i Bôhaza nanao hoe: –Mba iza io vehivavy tanora io?" 
Ruth2:6 Dia namaly ilay mpanompo, lehiben’ny mpijinja, ka nanao hoe: –Ilay vehivavy môabita io, izay niaraka tamin’i Nahômỳ fony izy niverina tany amin’ny faritr’i Môaba." 
Ruth2:7 Nangata-dalana izy mba hitsimpona sy hanangona salohim-bary eo aorian’ny mpijinja. Dia tonga izy ary naharitra niasa teto; hatramin’ny maraina ka mandraka izao, dia kely foana no nijanonany tetsy an-tranotomboka." 
Ruth2:8 Dia hoy i Bôhaza tamin’i Rota: –Mba henoy ny torohevitro. Aza mandeha hitsimpona any an-tanimbary hafa, ary koa aza miala eto; fa mijanòna miaraka amin’ny vehivavy mpiasako." 
Ruth2:9 Jereo tsara ny tanimbary izay jinjain’ny mpanompoko, dia miaraha amin’ireo vehivavy mpitsimpona salohim-bary. Moa tsy efa nandidy ireo mpanompoko ve aho mba tsy hikasi-tanana anao akory? Ary rehefa mangetaheta ianao, dia mandehana misotro rano amin’ireo siny izay efa nofenoin’ireo mpanompoko." 
Ruth2:10 Dia niondrika sy niankohoka tamin’ny tany teo anatrehan’i Bôhaza i Rota sady niteny taminy hoe: –Ahoana ianao no tsara fanahy amiko sy mitsinjo ahy, kanefa aho vahiny?" 
Ruth2:11 Dia namaly i Bôhaza ka nanao taminy hoe: –Efa notantaraina tsara tamiko avokoa izay nataonao tamin’ny rafozambavinao taorian’ny nahafatesan’ny vadinao; reko ny nandaozanao ny ray aman-dreninao sy ny tany nahabe anao ka nandehananao ho atỳ amin’ny firenena izay tsy mbola fantatrao akory taloha. 
Ruth2:12 Ny TOMPO anie hamaly soa ny nataonao, ka hisy valisoa mitafotafo ho anao avy amin’ny TOMPO Andriamanitr’Israely satria tonga hialoka eo ambany fiarovany ianao!" 
Ruth2:13 Dia hoy i Rota hoe: –Aoka ho tsara fanahy amiko hatrany ianao, tompoko, satria efa nampionona ahy ianao ary efa niteny ankamoram-po tamiko na dia tsy tahaka ny anankiray amin’ireo vehivavy mpiasanao aza aho." 
Ruth2:14 Ary tamin’ny fotoana fisakafoana, dia hoy i Bôhaza tamin’i Rota: –Manatona atỳ hisakafo; makà tapa-mofo ary atsobohy ao anatin’ny lasôsy vinaingitra ny tapa-mofonao. Dia nipetraka teo anilan’ny mpijinja i Rota; ary notoloran’i Bôhaza lango izy. Dia nihinana ka voky, sady mbola nisy sisa notehiriziny." 
Ruth2:15 Ary rehefa nitsangana hitsimpona salohim-bary izy, dia nandidy ny mpanompony kosa i Bôhaza nanao hoe: –Avelao hitsimpona eny anelanelan’ireo amboara koa izy, fa aza tabainareo." 
Ruth2:16 Anasory mihitsy aza ny salohy sasany avy amin’ny amboara, dia ilaozy mba hotsimponiny, ka aza miteny azy akory." 
Ruth2:17 Dia nitsimpona teo an-tanimbarin’i Bôhaza i Rota mandra-paharivan’ny andro, ary noveleziny ny salohy izay voatsimpony ka nisy vary ôrza tokony ho iray kitapo kely." 
Ruth2:18 Dia nentiny izany ka nankany an-tanàna izy; nasehony an-drafozambaviny izay voatsimpony, sady navoakany koa ary nomeny azy ny sisa tsy laniny tamin’ny sakafony." 
Ruth2:19 Dia hoy ny rafozambaviny taminy: –Taiza no nitsimponanao androany, ary taiza ho aiza no niasanao? Hotahin ’Andriamanitra anie ilay olona nitsinjo anao! Dia notantarain’i Rota tamin’ny rafozambaviny izay toerana sy olona niasany, ka hoy izy hoe: –I Bôhaza no anaran’ilay lehilahy niasako androany." 
Ruth2:20 Dia hoy i Nahômỳ tamin’ny vinantovaviny: –Ny TOMPO Izay tsy mitsahatra manao soa amintsika velona sy amin’ny maty anie hitahy azy! Hoy kosa izy hoe: –Io lehilahy io dia havana akaiky antsika, ka anisan’ireo mahavotra antsika." 
Ruth2:21 Dia hoy indray i Rota vehivavy môabita: –Nomeny ny lalana koa aza aho mba hanohy hitsimpona eny aorian’ny mpanompony mandra-pahavitan’ny fijinjana rehetra. 
Ruth2:22 Dia hoy i Nahômỳ tamin’i Rota vinantovaviny: –Tsara izany anaka, satria hivoaka miaraka amin’ireo vehivavy mpiasan’i Bôhaza ianao, fandrao hisy hikasi-tanana anao raha any amin’ny tanimbary hafa." 
Ruth2:23 Dia nandeha nitsimpona niaraka tamin’ireo vehivavy mpiasan’i Bôhaza i Rota mandra-pahavitan’ny fijinjana ny vary ôrza sy ny varimbazaha rehetra. Dia niara-nipetraka tamin’ny rafozambaviny hatrany izy. 
Ruth3:1 Indray andro dia hoy i Nahômỳ rafozambaviny tamin’i Rota: –Tsy maintsy mitady tokantrano misy fiadanana izay hahasoa anao aho anaka. 
Ruth3:2 Fantatrao fa havantsika i Bôhaza sady ianao efa niara-niasa tamin’ny vehivavy mpiasany. Indro izy hikororoka vary ôrza ao am-pamoloana anio alina. 
Ruth3:3 Koa mandroa ianao, mihosora zava-manitra, dia anaovy ny akanjonao tsara indrindra; avy eo dia midina any am-pamoloana, kanefa aza atao fantatr’i Bôhaza akory izany raha tsy efa avy nihinana sy nisotro izy." 
Ruth3:4 Rehefa handeha handry izy, dia fantaro ny toerana izay handriany; ary mankanesa eo, ka sokafy kely ny lamba eo an-tongony, dia mandria eo; fa izy mihitsy no hanoro anao izay hataonao." 
Ruth3:5 Dia hoy i Rota tamin’i Nahômỳ: –Hataoko avokoa izay nolazainao tamiko. 
Ruth3:6 Dia nidina nankany am-pamoloana izy ary nanao araka izay rehetra nodidian-drafozany azy. 
Ruth3:7 Ary rehefa avy nihinana sy nisotro i Bôhaza, dia faly ka lasa nandry teo antsisin’ny antontam-bary; nanatona moramora kosa i Rota, dia nanokatra kely ny lamba teo an-tongotr’i Bôhaza ka nandry teo." 
Ruth3:8 Ary nony tamin’ny sasak’alina, dia taitra ralehilahy ary niondrika hijery, ka gaga dia gaga nahita vehivavy iray mandry eo an-tongony." 
Ruth3:9 Dia nanontany i Bôhaza hoe: –Fa iza moa ianao? Dia novaliany hoe: –Izaho Rota ihany ity, tompoko! Mba raiso ho eo ambany fiarovanao aho satria ianao no havana mahavotra ahy." 
Ruth3:10 Dia hoy i Bôhaza hoe: – Hotahin ’ny TOMPO anie ianao, ry Rota! Ny firaiketam-po nasehonao tamin’ny fianakavian-drafozanao tamin’izao farany izao dia tsara lavitra noho ny tamin’ny voalohany; fa tsy nanaraka ireo tovolahy, na ny mahantra na ny manan-karena, ianao." 
Ruth3:11 Koa ankehitriny, aza matahotra ianao, fa izay rehetra lazainao dia hataoko ho anao satria fantatry ny olona rehetra eto an-tanàna, fa vehivavy mendri-kaja ianao." 
Ruth3:12 Marina tokoa fa izaho dia havana mahavotra anao, kanefa mbola misy havana akaiky kokoa noho izaho mahavotra anao." 
Ruth3:13 Mijanona eto ianao izao alina izao; fa anio maraina, raha hitondra loloha anao tokoa izy, dia tsara; aoka izy no hitondra loloha anao! Raha tsy tiany kosa ny hanao izany, dia izaho no hitondra loloha anao. Velona ny TOMPO ka eo anatrehany aho no mianiana hanao izany; fa matoria aloha ambara-paharainan’ny andro." 
Ruth3:14 Dia natory teo an-tongotr’i Bôhaza ambara-paharainan’ny andro i Rota, kanefa nifoha raha mbola maizimaizina tsy ahafantaran’olona iny. I Bôhaza manko nanao anakampo hoe: «Tsy tokony hisy hahalala fa tonga tatỳ am-pamoloana ravehivavy!»;" 
Ruth3:15 ka hoy izy tamin’i Rota: –Ento etỳ iny lamba itafianao iny, ary hazony tsara. Rehefa nataony izany, dia nofenoin’i Bôhaza vary ôrza 15 kilao ka nampitondrainy azy. Dia lasa nody tany an-tanàna i Rota;" 
Ruth3:16 ary nony tonga tany amin’ny rafozambaviny izy, dia nanontaniany hoe: –Nanao ahoana ianao tany, anaka? Dia notantarain’i Rota azy avokoa izay nataon’i Bôhaza taminy," 
Ruth3:17 sady niteny koa izy hoe: –Nomeny ireto vary ôrza 15 kilao ireto aho, fa hoy izy tamiko: «Aza miverina mitondra tanam-polo mody fotsiny any amin’ny rafozambavinao!»" 
Ruth3:18 Dia hoy i Nahômỳ hoe: –Mipetraha eto, anaka, mandra-pahafantaranao izay hiafaran’ny raharaha; satria tsy hijanona i Bôhaza, raha tsy vitany anio ihany ny raharaha." 
Ruth4:1 Dia niakatra ho eo am-bavahadin’ny tanàna toerana fandaminan-draharaha i Bôhaza, ka nipetraka teo. Ary indro nandalo ilay havana mahavotra voalazan’i Bôhaza, ka nantsoiny hoe: –Avia kely ianao, ranona, mipetraha eto. Dia nanatona izy, ary nipetraka." 
Ruth4:2 Dia naka folo lahy tamin’ny loholona tao an-tanàna i Bôhaza, ka nanao hoe: –Mipetraha eto ianareo. Ary rehefa nipetraka ireo," 
Ruth4:3 dia hoy i Bôhaza tamin’ilay havana mahavotra: –Vidio ny saha izay an’i Elimelèka izay havantsika fa amidin’i Nahômỳ izao izy tafaverina avy tany amin’ny faritr’i Môaba izao. 
Ruth4:4 Tapa-kevitra aho manko fa hampandre anao mba hampividy anao azy eo anatrehan’ireo olona manatrika eto sy ireo loholona. Koa raha hanavotra ianao, dia avoty; fa raha tsy hanavotra ianao, dia ambarao ahy ho fantatro, satria tsy misy afa-tsy ianao no tokony hanavotra ary izaho no manarakaraka anao. Ary hoy ny navaliny hoe: –Izaho no hanavotra!" 
Ruth4:5 Dia hoy kosa i Bôhaza: –Amin’ny andro ividiananao ny saha eo an-tanan’i Nahômỳ, dia halainao ho vady koa i Rota vehivavy môabita mba hamelo-maso ny anaran’ny maty eo amin’ny lovany." 
Ruth4:6 Fa novalian’ilay havana mahavotra hoe: –Tsy afaka hanavotra ho an’ny tenako aho raha izany, sao manimba ny anjara lovako. Avoty ho anao izay tokony havotako fa tsy afaka hanavotra aho." 
Ruth4:7 Fa taloha, tany Israely, raha misy manavotra lova na mifanakalo fananana, dia esorin’ny olona ny kapany ka omeny ny namany, mba hanamafy ny faharaiketan’ny raharaha. Tany Israely dia izany no antoka fa raikitra ny raharaha." 
Ruth4:8 Ka ilay havana mahavotra, raha niteny tamin’i Bôhaza hoe «Vidio ho anao izany», dia nanaisotra ny kapany sy nanome azy an’i Bôhaza." 
Ruth4:9 Tamin’izany dia hoy i Bôhaza tamin’ny loholona sy ny vahoaka rehetra: –Ianareo no vavolombelona manatri-maso androany fa efa novidiko teo an-tanan’i Nahômỳ izay rehetra an’i Elimelèka sy izay rehetra an’i Kiliôna sy i Mahalôna; 
Ruth4:10 miaraka amin’izany koa i Rota, vehivavy môabita, dia efa noraisiko ho vadiko mba hamelo-maso ny anaran’ny maty ao amin’ny lovany, ka tsy ho tapaka ny anaran’ny maty eo amin’ny mpiara-monina sy eo am-bavahadin’ny tanàna toerana fandaminan-draharaha." 
Ruth4:11 Dia hoy ireo vahoaka rehetra izay teo am-bavahady sy loholona hoe: –Eny, vavolombelona manatri-maso izahay. Hotahin ’ny TOMPO anie ity vehivavy izay hankao an-tranonao, ka ho tahaka an-dRahely sy i Lea fa izy roa vavy no niavian’ny vahoaka Israely; hataony manan-karena eo amin’ny Efratîta anie ianao, ary halaza eran’i Betlehema anie ny anaranao!" 
Ruth4:12 Enga anie ny tokantranonao ho tahaka ny an’i Peretsa, izay naterak’i Tamara reniny tamin’i Joda, ka ho betsaka ny taranaka izay homen’ny TOMPO anao amin’ity vehivavy tanora ity!" 
Ruth4:13 Dia nampakarin’i Bôhaza ho vadiny i Rota. Niray tamin’i Rota izy; ary nambinin’ny TOMPO ravehivavy ka bevohòka, dia niteraka zazalahy." 
Ruth4:14 Dia hoy ireo vehivavy tao Betlehema tamin’i Nahômỳ: –Hisaorana anie ny TOMPO fa tsy navelany tsy hanan-kavana mahavotra ianao ankehitriny! Halaza eo amin’i Israely anie ny anaran’ny zafinao! 
Ruth4:15 Io zafinao io dia hampitombina ny fanahinao sy ho mpanolokolo anao amin’ny fahanteranao, satria ilay vinantovavy fatra-pitia anao sady tsara lavitra ho anao noho ny zanakalahy fito no efa niteraka azy." 
Ruth4:16 Dia nandray ny zaza i Nahômỳ ka namihina azy teo an-tratrany, ary lasa mpitaiza azy." 
Ruth4:17 Ny vehivavy mpiara-monina kosa no nanome ny anarany, fa hoy ireo hoe: «Zazalahy no naterak’i Rota ho an’i Nahômỳ!»; koa ny anarany dia nantsoin’ireo hoe Hôbeda: Izy no rain’i Jisay izay rain’i Davida." 
Ruth4:18 Izao no taranak’i Peretsa: i Peretsa no ray niteraka an’i Hetsirôna," 
Ruth4:19 i Hetsirôna, ray niteraka an’i Rama; i Rama, ray niteraka an’i Haminadaba;" 
Ruth4:20 i Haminadaba, ray niteraka an’i Nahasôna; Nahasôna, ray niteraka an’i Salmôna;" 
Ruth4:21 i Salmôna, ray niteraka an’i Bôhaza; i Bôhaza, ray niteraka an’i Hôbeda;" 
Ruth4:22 i Hôbeda, ray niteraka an’i Jisay; ary i Jisay no ray niteraka an’i Davida." 
1Samuel1:1 Tao Ramà, tany amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma, dia nisy lehilahy anankiray anisan’ny taranak’i Tsofo. Io lehilahy io dia natao hoe Elkanà, zanak’i Jerohama, zafikelin’i Elihò, zafiafin’i Tôhò ary zafindohalik’i Tsofo." 
1Samuel1:2 Nanam-bady roa izy, dia i Hanà sy i Peninà. I Peninà dia nanan-janaka, fa i Hanà kosa tsy mba niteraka." 
1Samuel1:3 Isan-taona i Elkanà dia nandao an’i Ramà tanànany mba hivavaka sy hanao sorona amin’ny TOMPOn’izao rehetra izao tany Silao; mpisoron’ny TOMPO tao koa i Hôfnỳ sy i Pinehasa zanakalahin’i Helỳ. 
1Samuel1:4 Fanaon’i Elkanà rehefa manao sorona ny manome anjara ho an’i Peninà sy ny zanany rehetra; 
1Samuel1:5 fa i Hanà kosa dia notolorany anjara manokana, satria tiany aoka izany izy na dia nataon’ny TOMPO momba aza." 
1Samuel1:6 Nitady hatrany izay hanorisorenana an’i Hanà anefa ny rafivaviny, ka nandrabiraby azy noho io nanaovan’ny TOMPO azy momba io." 
1Samuel1:7 Ary isan-taona dia izany foana no zava-mitranga rehefa mba tonga ao an-tranon’ny TOMPO i Hanà; nanao izay hampalahelo azy foana i Peninà, ka nitomany sy tsy nety nihinan-kanina izy." 
1Samuel1:8 Dia hoy i Elkanà vadiny taminy: «Hanà ô, nahoana ange ianao no mitomany sy tsy mety mihinan-kanina? Nahoana koa ianao no malahelo toa izao, moa tsy mihoatra noho ny zanaka folo ve ny tenako aminao?»" 
1Samuel1:9 Indray andro, tao Silao, rehefa tapi-nisakafo ny olona, dia nitsangana i Hanà fa i Helỳ mpisorona kosa nipetraka teo an-tokonam-baravaran’ny TOMPO." 
1Samuel1:10 Nalahelo mafy i Hanà, ka sady nigogogogo nitomany no nanao tamin’ny Tompo izao vavaka" 
1Samuel1:11 sy voady izao: «Ry TOMPOn’izao rehetra izao ô, mba jereo tokoa ny alaheloko ka tsarovy fa aza hadinoina; raha mba omenao zanakalahy anankiray aho, dia hatolotro ho ANAO kosa izy amin’ny androny rehetra; ka tsy hokasihin-kareza ny lohany.»" 
1Samuel1:12 Raha mbola naharitra nivavaka teo anatrehan’ny TOMPO i Hanà, dia nodinihin’i Helỳ ny vavany;" 
1Samuel1:13 nivavaka am-po izy, ka ny molony ihany no hita mihetsiketsika, fa tsy re akory izay feony. I Helỳ kosa efa nihevitra azy ho mamo," 
1Samuel1:14 ka nanao taminy hoe: –Mbola haharitra ve ny fahamamoanao? Ndeha ampisindao aloha izany! 
1Samuel1:15 Dia novalian’i Hanà hoe: –Tsia, tompoko, tsy mamo aho. Malahelo fotsiny aho fa tsy nisotro divay na zava-pisotro mahamamo hafa akory. Mamboraka ny ato am-poko eto anatrehan’ny TOMPO aho." 
1Samuel1:16 Aza heverinao ho toy ny vehivavy ratsy fanahy aho; fa raha nivavaka ela aho, dia satria efa tsy tantiko intsony ny alahelom-poko sy ny fahoriam-panahiko." 
1Samuel1:17 Dia hoy i Helỳ hoe: –Mandehana amim-piadanana, ary homen’ilay Andriamanitr’i Israely anao anie izay nangatahinao taminy!" 
1Samuel1:18 Ary niteny indray i Hanà hoe: –Ho tsara fo amiko hatrany anie ianao! Dia lasa i Hanà ary nihinan-kanina, ka mirana endrika tsy toy ny teo aloha." 
1Samuel1:19 Ny ampitso vao maraina, rehefa avy nivavaka tamin’ny TOMPO i Elkanà sy ny fianakaviany, dia nody tany Ramà. Ary i Elkanà niray tamin’i Hanà vadiny, ary nohenoin’ny TOMPO ny vavaka nataon-dravehivavy." 
1Samuel1:20 Dia bevohòka i Hanà, ka tera-dahy, sady loa-bava hoe: –Ny anarany dia hataoko hoe Samoela, satria nangatahiko tamin’ny TOMPO izy." 
1Samuel1:21 Dia niakatra nankany Silao indray i Elkanà sy ny fianakaviany mba hanao ny sorona fanao isan-taona amin’ny TOMPO ary hanefa ny voadiny. 
1Samuel1:22 Tsy niaraka tamin’ny vadiny i Hanà tamin’ity indray maka ity; fa hoy izy taminy: «Aoka aloha hisara-nono ny zaza, vao hoentiko hiseho eo anatrehan’ny TOMPO, ary dia hitoetra eo mandrakizay izy.»" 
1Samuel1:23 Ary namaly azy i Elkanà hoe: «Tsara izany, ataovy izay fantatrao fa mety; mijanòna ihany àry atỳ mandra-pisara-nono ny zaza. Hotanterahin’ny TOMPO anie ny fampanantenainy!» Dia nijanona tao Ramà nampinono ny zanany i Hanà mandra-pisara-nono azy." 
1Samuel1:24 Ary rehefa nisara-nono ny zaza, dia nentiny nankany an- tranon’ny TOMPO tao Silao, na dia mbola vao mena vava aza. Ireto no nentin’izy mivady niaraka tamin’ny zaza: vantotr’ombilahy telo taona sy lafarinina iray gony ary divay eran’ny siny hoditra." 
1Samuel1:25 Novonoiny natao sorona ilay vantotr’omby, ary nentiny tany amin’i Helỳ ny zaza." 
1Samuel1:26 Dia hoy i Hanà tamin’i Helỳ: –Azafady tompoko, tsaroanao ve ilay vehivavy nitsangana teto indray andro tsy lavitra anao akory, ary nivavaka tamin’ny TOMPO? Raha marina fa velona koa ny ainao, dia izaho izy." 
1Samuel1:27 Ny hananako ity zaza ity no nivavahako; ary dia nomen’ny TOMPO ahy izay nangatahiko taminy. 
1Samuel1:28 Koa anjarako kosa ny manolotra azy ho an’ny TOMPO; eny, mandritra ny androny rehetra, dia ho an’ny TOMPO izy. Dia nivavaka tamin’ny TOMPO izy mianakavy." 
1Samuel2:1 Ary i Hanà nanao tonom-bavaka toy izao: Feno hafaliana ny foko noho ny amin’ny TOMPO; mitraka koa ny lohako noho ny aminy. ary ihomehezako ny fahavaloko. Faly aho satria novonjen’ny TOMPO; 
1Samuel2:2 tsy misy masina tahaka AZY, ary tsy misy vatolampy tahaka an’Andriamanitsika. Eny, Izy irery ihany no TOMPO." 
1Samuel2:3 Atsaharo ny teny an’avona sy ny vava tsy ambina rehetra, fa Andriamanitra mahalala ny zava-drehetra ny TOMPO; Izy no mitsara ny ataon’ny olona." 
1Samuel2:4 Tapaka ny tsipîkan’ny mahery fo fa ny osa kosa efa mihamatanjaka. 
1Samuel2:5 Mikarama hahazoana mofo ireo voky taloha, fa ny noana kosa efa manan-kohanina. Impito niteraka ny vehivavy momba, fa ireo mpiteraka kosa nitsaha-jaza." 
1Samuel2:6 Ny TOMPO no mahafaty sy mahavelona; mampidina ny olona any amin’ny toeran’ny maty Izy sady manala azy avy any ihany koa. 
1Samuel2:7 Ny TOMPO no mampahantra sy mampanan-karena; mampietry ny olona Izy nefa koa manandratra azy. 
1Samuel2:8 Izy no manarina ny fadiranovana hiala amin’ny vovoka ary mampitsangana ny mahantra hiala amin’ny fako mba hanome azy toeram-boninahitra ka hampitoetra azy miaraka amin’ny mpitondra. Fa an’ny TOMPO ny tany tontolo satria Izy no nametraka azy eo amin’ny andry fiorenany. 
1Samuel2:9 Tsinjoviny ny fiainan’ireo mpivavaka aminy, fa ny olon-dratsy kosa hovereziny any amin’ny haizina; satria tsy amin’ny herin’ny tenany no hahazoan’ny olona fandresena." 
1Samuel2:10 Homontsanin’ny TOMPO ireo fahavalony; fa kotrokorana avy any an- danitra no indro hamelezany azy ireny, satria IZY no hitsara ny tany tontolo. Hanome hery ny mpanjakan’ny vahoakany Izy ary hampitombo fahefana an’ilay Mesiany." 
1Samuel2:11 Taorian’izany dia nody tany Ramà i Elkanà, fa i Samoela kely kosa nijanona tao Silao mba hanompo ny TOMPO teo anatrehan’i Helỳ mpisorona." 
1Samuel2:12 Ireo zanakalahin’i Helỳ dia olona ratsy fanahy tsy mba niraharaha akory ny TOMPO. 
1Samuel2:13 Fa na dia mpisorona aza izy roa lahy, dia izao no fanaony tamin’ny vahoaka: raha nisy olona nanao sorona, dia avy ny mpanampy ny mpisorona ka manatona ny hena handroina, miaraka amin’ny fitrebika telo rantsana eny an-tanany;" 
1Samuel2:14 dia atsobony ao anaty vilany na saba ny nongo fahandroan-kena, ka izay rehetra azon’ny fitrebika dia alain’ny mpisorona ho azy. Ary izany no fanaon’ireo zanakalahin’i Helỳ tamin’ny Israelita rehetra izay tonga tao Silao." 
1Samuel2:15 Afa-tsy izany, raha tsy mbola voadoro ny tavin-kena, dia tonga ny mpanampy ny mpisorona ka milaza amin’ilay mpanao sorona hoe: «Omeo hena hatsatsika aho ho an’ny mpisorona; fa tsy hekeny ny hena masaka avy aminao, fa ny manta ihany.»" 
1Samuel2:16 Ary raha misy manao aminy hoe: «Aoka aloha hodorana ny taviny; izay ianao vao maka izay tianao», dia hoy ilay mpanampy ny mpisorona aminy: «Tsia, omeo ahy izao ankehitriny izao ihany; fa raha tsy izany, dia halaiko an-keriny.»" 
1Samuel2:17 Ka tena lehibe dia lehibe teo imason’ny TOMPO ny fahotan’ireo zanakalahin’i Helỳ, satria notsiratsirain’izy roa lahy ny sorona naterina ho AZY." 
1Samuel2:18 Fa i Samoela kely kosa nisalotra efôda rongony ka nanatanteraka ny fanompoam-pivavahana teo anatrehan’ny TOMPO. 
1Samuel2:19 Isan-taona ny renin’i Samoela dia nanjaitra akanjo kely izay fentiny ho an-janany rehefa niaraka tamin’ny vadiny nankany Silao hanatitra ny sorona fanao isan-taona izy. 
1Samuel2:20 Nitsodrano an’i Elkanà mivady i Helỳ, ka hoy izy tamin’ny lahy: –Ny TOMPO anie hanome taranaka anao avy amin’ity vehivavy ity, ho solon’ilay efa nomeny AZY! Dia lasa niverina nody izy mivady." 
1Samuel2:21 Ary notahin’ny TOMPO i Hanà, dia nanan-janaka ary niteraka lahy telo sy vavy roa. Fa i Samoela kosa tamin’izay dia nitombo teo anatrehan’ny TOMPO." 
1Samuel2:22 Ary efa tena antitra be i Helỳ. Rehefa reny avokoa izay nataon-janany tamin’ny Israelita, indrindra fa ny nandriany tamin’ireo vehivavy niasa teo amin’ny fidirana ny Tranolay fihaonana amin’Andriamanitra," 
1Samuel2:23 dia hoy izy tamin-janany: –Nahoana ianareo no manao izany zavatra izany? Reko tamin’olona avokoa ange ny fitondrantena ratsy ataonareo. 
1Samuel2:24 Atsaharonareo izany, rey anaka, fa tsy tsara mihitsy izay reko momba anareo amin’ny vahoakan’ny TOMPO." 
1Samuel2:25 Raha diso amin’ny olona toa azy ny olona iray, dia Andriamanitra no hitsara ny adiny; fa raha diso amin’ny TOMPO kosa ny olona iray, dia mba iza àry no hitsara? Tsy noraharahain’izy ireo anefa izany tenin-drainy izany, satria efa sitraky ny TOMPO rahateo ny hahafaty azy." 
1Samuel2:26 Ary nitombo tena i Samoela kely sady nandroso nahatehotia tamin’ny TOMPO sy ny olona. 
1Samuel2:27 Ary tonga tao amin’i Helỳ ny mpaminany iray ka nanao taminy hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Raha mbola nandevozin’ny Farao tany Ejipta ny razanao, dia fantatrao tsara ny efa nisehoako taminy:" 
1Samuel2:28 eny, tamin’ny fokon’i Israely rehetra, dia ny razambenao Aharôna no nofidiko ho mpisoroko, hitondra ny sorona eo amin’ny alitarako ary handoro vovo-javamanitra ary hisalotra efôda hanontaniana Ahy. I Aharôna sy ny taranany aza dia nomeko anjara tamin’ny sorona naterin’ny Israelita." 
1Samuel2:29 Koa nahoana no hitsakitsahinareo ny sorona sy ny fanatitra izay nodidiako hatao ao amin’ny Toeramasina fonenako. Ary nahoana ny zanakao indray no omenao voninahitra mihoatra noho Izaho, satria ianareo mampahatavy ny tenanareo amin’izay tsara indrindra amin’ny fanatitra rehetra ataon’ny Israelita vahoakako." 
1Samuel2:30 Noho izany, ny TOMPO Andriamanitr’i Israely dia miteny hentitra hoe: Efa nampanantenaiko fa ny fianakavianao sy ny tera-drainao no ho mpisoroko mandrakizay; nefa ankehitriny dia laviko tanteraka, teny hentitra avy amiko izany; fa izay manome voninahitra Ahy no homeko voninahitra, ary izay manimbazimba Ahy no ho afa-baràka." 
1Samuel2:31 Eny, avy ny fotoana izay handringanako ny matanjaka eo amin’ny fianakavianao sy eo amin’ny tera-drainao, ka tsy hisy lahy ho tratra antitra intsony aminareo." 
1Samuel2:32 Hahita mpandrafy hanao fandraharahana ao amin’ny Toeramasina fonenako ianao ary koa hahita ny soa rehetra hataony amin’i Israely; fa ny taranakao sisa rehetra kosa tsy hisy lahy ho tratra antitra intsony. 
1Samuel2:33 Nefa dia hotanako ihany ny iray amin’ny taranakao ho eo anilan’ny alitarako mba hokikisan’ny fialonana sy ny fahoriam-panahy izy; fa ny sisa rehetra kosa dia ho faty tanora. 
1Samuel2:34 «Ary ho porofon’ny teny voalazako taminao izay hanjo ny zanakao roa lahy, dia i Hôfnỳ sy i Pinehasa izany: andro iray ihany no hahafatesan’izy mirahalahy." 
1Samuel2:35 Avy eo Aho dia hifidy mpisorona iray mahatoky ho Ahy, mpisorona izay hiasa araka ny sitrapoko; ary homeko taranaka izy mba ho mpisorona mifandimby tsy an-kijanona, eo anatrehan’ny mpanjaka voahosotro." 
1Samuel2:36 Ary izay sisa amin’ny fianakavianao dia handohalika eo anatrehan’ny mpisorona mba hahazo vola kely sy tapa-mofo, ka hanao aminy hoe: ‹Mba miangavy re, tompoko, omeo izay asa azoko anampiana ny mpisorona aho, mba sitrany ahay mofokely hohaniko›.»" 
1Samuel3:1 Fa i Samoela kely kosa nanompo ny TOMPO teo ambany fitantanan’i Helỳ. Tamin’izany fotoana izany, dia efa nahalana ny fitenenan’ny TOMPO mivantana tamin’olona ary efa vitsy koa ny fahitana avy aminy." 
1Samuel3:2 Indray alina dia natory teo amin’ny toerana nahazatra azy i Helỳ izay efa akaiky ho jamba. 
1Samuel3:3 I Samoela koa mba natory tao an-tranon’ny TOMPO, tao amin’izay nisy ny Vatamasina. Nony hadiva haraina ny andro, raha mbola nirehitra ny jiro tao amin’ny Toeramasin’ny TOMPO," 
1Samuel3:4 dia niantso an’i Samoela ny TOMPO, ary izy namaly hoe: «Inty aho, tompoko»;" 
1Samuel3:5 avy teo dia nihazakazaka nankany amin’i Helỳ i Samoela ka nanao taminy hoe: –Niantso ahy ianao, koa intỳ aho! Fa hoy i Helỳ hoe: –Tsy niantso anao aho, fa ’ndeha miverina matory. Dia lasa niverina natory i Samoela." 
1Samuel3:6 Niantso azy fanindroany ny TOMPO hoe: «Ry Samoela!» Dia nitsangana i Samoela ka nankany amin’i Helỳ ary niteny taminy hoe: –Niantso ahy ianao, koa intỳ aho! –Tsy niantso anao aho, anaka, fa miverena matory." 
1Samuel3:7 Ary i Samoela tsy mbola nahalala ny TOMPO, satria tsy mbola nitenenany mivantana." 
1Samuel3:8 Niantso fanintelony an’i Samoela ny TOMPO, koa dia nitsangana indray izy nankany amin’i Helỳ ka nanao taminy hoe: –Niantso ahy ianao, koa intỳ aho! Izay vao fantatr’i Helỳ fa ny TOMPO no niantso ny zaza." 
1Samuel3:9 Ary hoy izy taminy: –’Ndeha miverina matory; fa raha toa mbola misy miantso anao, dia valio hoe: «Mitenena, TOMPO ô, fa mihaino ny mpanomponao!» Dia lasa natory teo amin’ny fatoriany indray i Samoela." 
1Samuel3:10 Ary avy ny TOMPO, dia nitsangana teo, ka niantso toy ny fanaony hoe: «Ry Samoela, ry Samoela!» Dia hoy izy namaly: –Mitenena fa mihaino ny mpanomponao." 
1Samuel3:11 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Samoela: –Indro hanao zavatra amin’i Israely Aho, dia zavatra hampangirintsina ny sofin’izay rehetra mandre azy." 
1Samuel3:12 Hampihariko amin’i Helỳ sy ny taranany amin’izany andro izany ny loza rehetra, efa nambarako hamelezana azy; eny, hampihariko hatramin’ny voalohany ka hatramin’ny farany izany." 
1Samuel3:13 Efa nampitandrina azy Aho manko fa hohelohiko mandrakizay ny fianakaviany noho ny fahotan-janany izay fantany tsara nefa tsy mba nosakanany. 
1Samuel3:14 Koa izany no nianianako tamin’ny fianakavian’i Helỳ fa tsy misy sorona na fanatitra hahafa-pahotana azy. 
1Samuel3:15 Dia nandry mandra-maraina i Samoela; ary novohany avy eo ireo varavaran’ny tranon’ny TOMPO, nefa dia natahotra ny hilaza amin’i Helỳ ny fahitàny i Samoela;" 
1Samuel3:16 kanjo niantso azy i Helỳ ary nanao taminy hoe: –Samoela zanako ô! Dia hoy i Samoela namaly: –Ahoana izay, tompoko? Ary i Helỳ nanontany hoe:" 
1Samuel3:17 –Ahoana, hoy ny TOMPO taminao? Aza misy afeninao ahy. Fa raha misy afeninao ahy na dia teny iray fotsiny amin’izay nambarany taminao aza ianao, dia hosazîn’Andriamanitra mafy tokoa anie ianao!" 
1Samuel3:18 Dia notaterin’i Samoela tamin’i Helỳ avokoa tsy nisy nafenina azy ny zava-drehetra. Ka hoy i Helỳ hoe: –Izy no TOMPO, hataony anie izay heveriny fa tsara!" 
1Samuel3:19 Ary nihalehibe i Samoela sady nomba azy ny TOMPO; ka tsy nisy tsy tanteraka izay teny rehetra nasainy nambaran’i Samoela. 
1Samuel3:20 Izany no nahafantaran’i Israely manontolo, manomboka any Dana ka mipaka any Beera-Seba, fa mpaminanin ’ny TOMPO i Samoela." 
1Samuel3:21 Dia mbola niseho hatrany ny TOMPO tao Silao; satria tao no fisehoan’ny TOMPO mivantana tamin’i Samoela mba hampahafantatra azy ny teniny. 
1Samuel4:1 Ary i Samoela nampita izany teny izany tamin’ny vahoaka Israely tsivakivolo. Indray andro dia nandeha niady tamin’ny Filistinina ny Israelita ka nitoby teo akaikin’i Ebena-Hezera; ny Filistinina kosa nitoby tao Afeka. 
1Samuel4:2 Dia nilahatra nanafika ny Israelita ny Filistinina ka nangotraka ny ady. Resy ny Israelita ary nahafatesana miaramila tokony ho efatra arivo tamin’izany ady izany. 
1Samuel4:3 Rehefa tafaverina tany amin’ny toby ireo sisa velona, dia hoy ny loholon ’i Israely hoe: –Nahoana no navelan’ny TOMPO ho resin’ny Filistinina isika androany? Andeha halaina any Silao ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO; fa rahefa mby eto amintsika izany, dia hamonjy antsika amin’ny fahavalontsika." 
1Samuel4:4 Dia naniraka olona nankany Silao ny vahoaka mba haka ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ilay TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao, dia ilay TOMPO mipetraka eo ambony kerobima. Nanaraka io Vatamasina io ny zanak’i Helỳ roa lahy, dia i Hôfnỳ sy i Pinehasa." 
1Samuel4:5 Raha vantany vao tonga tao an-toby ny Vatamasin’ny TOMPO, dia nanao horakoraka mafy ny miaramila israelita rehetra ka nampihozona ny tany." 
1Samuel4:6 Rehefa nandre izany horakora-pifaliana izany ny Filistinina, dia nifanontany hoe: –Fa inona no dikan’izao horakoraka be ao an-tobin’ny Hebreo izao? Vao fantatry ny Filistinina fa tonga ao an-tobin’i Israely ny Vatamasin’ny TOMPO," 
1Samuel4:7 dia natahotra ireo, satria nifampilaza hoe: «Andriamanitra no tonga ao an-tobiny. Tsy mbola tao Izy talohan’izao; koa ankehitriny, hahita loza isika." 
1Samuel4:8 Eny, hahita loza isika! Iza no hamonjy antsika tsy ho azon’io Andriamanitra mahery io, Izay namely ny Ejiptianina tamin’ny loza maro samihafa tany an-taniefitra?" 
1Samuel4:9 Mahereza, ry Filistinina, mbà tena lehilahy raha tsy tiantsika ny hoziogain’ny Hebreo tahaka izay nataontsika taminy fahiny; koa misehoa ho tena lehilahy tokoa isika ary miadia.»" 
1Samuel4:10 Ary niady ny Filistinina, dia resy ny Israelita ka nandositra nody avokoa. Faharesena mavesatra tokoa izany satria miaramila israelita telo alina no maty," 
1Samuel4:11 ny Vatamasina lasan’ny Filistinina, ary izy mirahalahy zanak’i Helỳ, dia i Hôfnỳ sy i Pinehasa, samy maty avokoa." 
1Samuel4:12 Androtrio ihany dia nisy lehilahy iray avy tamin’ny fokon’i Benjamîna afa-nitsoaka ny toeram-piadiana ka nilomay hatrany Silao; ho marik’alahelo, dia notriariny ny fitafiany ary nohosorany vovoka ny lohany." 
1Samuel4:13 Tamin’ny fahatongavany dia efa nipetraka tamin’ny sezany teo amoron-dalana i Helỳ niandry sady nanahy mafy ny amin’ilay Vatamasin’Andriamanitra. Dia tonga nanambara ny vaovao tao an-tanàna ralehilahy, ka nikiakiaka nitomany ny iray tanàna." 
1Samuel4:14 Nony ren’i Helỳ ny kiakiakan’ny vahoaka, dia nanontany ny antonanton’izany izy; ary nanatona faingana an’i Helỳ ilay lehilahy sady nanambara taminy ny vaovao." 
1Samuel4:15 Efa valo amby sivifolo taona i Helỳ tamin’izay ary jamba tanteraka. 
1Samuel4:16 Hoy ilay lehilahy taminy: –Avy tany am-bava ady aho ary nitsoaka an-daharana vao androany izao. I Helỳ kosa nanontany azy hoe: –Fa inona no nitranga tany, anaka? Dia hoy ny navalin’ilay mpitondra hafatra:" 
1Samuel4:17 –Vaky nandositra teo anatrehan’ny Filistinina ny Israelita. Fahavoazana lehibe no nianjady tamin’ny tafitsika; ary manampy trotraka izany, ny zanakao mirahalahy, i Hôfnỳ sy i Pinehasa, dia maty koa; ary ny Vatamasin’Andriamanitra lasan’ny Filistinina." 
1Samuel4:18 Vantany vao niteny ny momba ny Vatamasin’Andriamanitra ilay mpitondra hafatra, dia nianjera avy teo amin’ny sezany i Helỳ, ary nitrosina teo anilan’ny varavaran’ny Toeramasina; tapaka ny hatony ary dia maty izy, satria sady efa antitra no mavesatra. Efapolo taona no nitondrany ny vahoakan’i Israely." 
1Samuel4:19 Ary bevohòka be efa ho teraka ny vinanton’i Helỳ, dia ny vadin’i Pinehasa izany. Rehefa reny fa lasan’ny Filistinina ny Vatamasin’ny Tompo, sady maty ny rafozany sy ny vadiny, dia nitambonkina ny anao vavy ka teraka tsy satry vokatry ny fanaintainana nahazo azy." 
1Samuel4:20 Ary rehefa akaiky ho faty izy, dia hoy ireo vehivavy izay nanampy azy teo hoe: –Aza matahotra fa zazalahy no naterakao. Nefa tsy namaly izy na niraharaha akory izay notenenina taminy." 
1Samuel4:21 Avy eo dia hoy izy hoe: –Nesorina tamin’i Israely ny voninahitr ’Andriamanitra, ka hataoko hoe Ikabôda no anaran’ny zaza! Io anarana io dia midika hoe «tsy misy voninahitra intsony» ka hahatsiahivana fa lasan-ko babo ny Vatamasin’Andriamanitra sady maty koa ny rafozan-dravehivavy sy ny vadiny." 
1Samuel4:22 Nambarany araka izany fa nesorina tamin’i Israely tokoa ny voninahitra satria efa lasan-ko babo ilay Vatamasin’Andriamanitra. 
1Samuel5:1 Azon’ny Filistinina àry ny Vatamasin’Andriamanitra ka nentiny nankany Asdôda avy tao Ebena-Hezera. 
1Samuel5:2 Dia nalainy ny Vatamasina ka nampidiriny tao amin’ny tempolin’i Dagôna andriamaniny ary napetrany teo anilan’ny sarivongan’i Dagôna. 
1Samuel5:3 Ny ampitso, rehefa nifoha ny mponin’i Asdôda, dia nahita ny sarivongan’i Dagôna nidaboka nihohoka tamin’ny tany teo anoloan’ny Vatamasin’ny TOMPO; natsangan’izy ireo izy ka napetrany indray tamin’ny toerany." 
1Samuel5:4 Ny ampitso maraina manaraka dia hitan’ny olona fa mbola nidaboka tamin’ny tany teo anoloan’ny Vatamasin’ny TOMPO indray ilay sarivongana; tapaka teo an-tokonam-baravarana ny lohany sy ny tanany roa, fa ny vatabeny ihany no tsy nanohinana." 
1Samuel5:5 –Izany no tsy anitsahan’ny mpisoron’i Dagôna sy izay rehetra miditra ao amin’ny tempoliny, ao Asdôda, ny tokonam-baravaran’i Dagôna mandraka androany." 
1Samuel5:6 Tsy zakan’ny mponin’i Asdôda ny famaizana nafitsoky ny herin’ny TOMPO, fa sady nampitondra faisana azy izany no nahavoan-kitso azy mbamin’ireo mponina manodidina." 
1Samuel5:7 Rehefa nahita ny nahazo azy ny mponin’i Asdôda, dia nanambara hoe: –Aoka tsy hitoetra eto amintsika ny Vatamasin’ilay Andriamanitr’i Israely, fa ny nafitsoky ny heriny efa nampitondra ny mafy antsika sy an’i Dagôna andriamanitsika!" 
1Samuel5:8 Dia nampiantso ireo andriana dimy filohan’ny Filistinina izy ireo mba hivory any aminy ka nanontany azy hoe: –Hataonay ahoana ny Vatamasin’ilay Andriamanitr’i Israely? Dia hoy ireo filoha taminy: –Aoka hafindra hankany Gata izany! Dia nafindra nankany Gata ilay Vatamasina; 
1Samuel5:9 nefa vantany vao tonga tany izany, dia namely ny mponina tao an-tanàna ny herin’ny TOMPO ka nahatonga hotakotaka goavana. Nasian’ny Tompo izy rehetra ka voan’ny kitso avokoa, nanomboka tamin’ny kely indrindra ka hatramin’ny lehibe indrindra." 
1Samuel5:10 Dia nalefany nankany Hekrôna ny Vatamasin’Andriamanitra; nefa nony tonga tany izany, dia niantsoantso mafy ny mponin’i Hekrôna hoe: –Nafindra atỳ aminay mba hahafaty anay mianakavy ny Vatamasin’ilay Andriamanitr’i Israely." 
1Samuel5:11 Mba nampiantsoan’izy ireo koa ireo andriana filohan’ny Filistinina ka nilazany hoe: –Avereno any amin’izay toerana nisy azy any ny Vatamasin’ilay Andriamanitr’i Israely sao dia hahafaty anay rehetra. Fa hotakotaka mahatsiravina no tao an-tanàna satria mafy dia mafy koa no nafitsoky ny herin’ny Tompo tao; 
1Samuel5:12 ka izay tsy maty dia voan’ny kitso, ary niakatra ny lanitra ny kiakia-pahoriany." 
1Samuel6:1 Tany amin’ny tanin’ny Filistinina nandritra ny fito volana ny Vatamasin’ny TOMPO. 
1Samuel6:2 Farany dia nampaka ireo mpisorony sy mpimasiny ny Filistinina ka nanontany azy hoe: –Hataonay ahoana ny Vatamasin’ny TOMPO? Ambarao anay izay fomba hamerenana azy any amin’ny toerany. 
1Samuel6:3 Dia hoy ireo namaly: –Raha hamerina ilay Vatamasin’ny Andriamanitr’i Israely ianareo, dia aza averina foana amin’izao, fa tsy maintsy hanateranareo fanonerana Izy; dia ho sitrana ianareo ary ho fantatrareo ny anton’ny namelezan’io Andriamanitra io anareo tamin’ny heriny." 
1Samuel6:4 Hoy kosa ny Filistinina hoe: –Fa inona àry no fanonerana haterinay aminy? Dia hoy ny navalin’ny mpisorona sy ny mpimasy: –Araka izay isan’ireo andriana filohan’ny Filistinina, dia mba anatero sarin-kitso volamena dimy sy totozy volamena dimy; fa aretina iray ihany no mahazo anareo rehetra mbamin’ny filohanareo." 
1Samuel6:5 Koa manaova sarin’ny kitsonareo sy sarin’ny totozy mpandevona ny taninareo ary atolory izany ho fanomezam- boninahitra ny Andriamanitr’i Israely. Angamba mba hitsahatra tsy hanampatra ny heriny aminareo sy amin’ny andriamanitrareo ary amin’ny taninareo Izy. 
1Samuel6:6 Nahoana no hihamafy fo tahaka ny Ejiptianina sy ny Farao ianareo? Tsarovy tsara ny nanaovan’Andriamanitra azy ireo ka nahatonga azy hamela ny vahoaka handeha, ka dia lasa izy." 
1Samuel6:7 Koa manamboara sarety vaovao, dia makà ombivavy roa mitaiza sady tsy mbola nitondra zioga, ka rohizo amin’ny sarety, ary dia saraho aminy ho any am-balany ireo zanany." 
1Samuel6:8 Halainareo ny Vatamasin’ny TOMPO, dia apetraho eo ambony sarety; hataonareo anaty vata kely eo anilany ireo sarin-javatra volamena izay aterinareo ho fanonerana amin’Andriamanitra. Avy eo dia alefaso izy handeha." 
1Samuel6:9 Ho hitanareo tsara fa raha mihazo ny lalana mankany amin’ny tanin’i Israely ka mizotra ho any Bèty-Semesy ireo ombivavy, dia midika izany fa ny Andriamanitry ny Israely no nahatonga izao loza lehibe izao tamintsika; raha tsy izany kosa dia ho fantatsika fa kisendrasendra ihany fa tsy ny heriny akory no namely antsika." 
1Samuel6:10 Dia araka izany no nataon’ny Filistinina. Naka ombivavy roa mitaiza izy, dia norohizany tamin’ny sarety; ary ny zanany nohidiany tao am-bala." 
1Samuel6:11 Napetrany teo ambony sarety ny Vatamasin’ny TOMPO sy ny vata kely misy ny totozy volamena sy ny sarin-kitso. 
1Samuel6:12 Avy hatrany dia nihazo ny lalana mankany Bèty-Semesy ireo ombivavy; ka sady nandeha tamin’izany izy no tsy nitsaha-nimamà, ary tsy nivilivily niankavanana na niankavia. Ary ireo filohan’ny Filistinina nanaraka ny sarety hatrany amin’ny fizaran-tanin’i Bèty-Semesy." 
1Samuel6:13 Tamin’izay ny mponina tao Bèty-Semesy dia nijinja varim-bazaha tany an-dohasaha. Nahatazana ny Vatamasina izy ireo ka dibo-kafaliana nahita azy. 
1Samuel6:14 Tonga tao an-tsahan’i Josoa, lehilahy avy ao Bèty-Semesy, ny Vatamasina ka nijanona teo akaikin’ny vato lehibe iray. Novakîna madinika ny hazon-tsarety, ary natao sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO ireo ombivavy." 
1Samuel6:15 Nampidinin’ny Levita ny Vatamasin’ny TOMPO sy ny vata kely nisy ireo sarin-javatra volamena niaraka taminy, ary dia samy napetrany teo ambonin’ilay vato lehibe. Tamin’io andro io ihany dia nanao sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana ho an’ny TOMPO ny olona tao Bèty-Semesy." 
1Samuel6:16 Tamin’io andro io koa, rehefa nahita izany ireo andriana dimy filohan’i Filistinina, dia niverina nankany Hekrôna." 
1Samuel6:17 Toy izao ny amin’ireo kitso volamena izay naterin’ny Filistinina amin’ny TOMPO ho fanonerana: iray ho an’i Asdôda, iray ho an’i Gazà, iray ho an’i Askelôna, iray ho an’i Gata ary iray ho an’i Hekrôna." 
1Samuel6:18 Ireo totozy volamena kosa dia natao araka ny isan’ny tanàna filistinina rehetra nentin’ireo filoha dimy, manomboka amin’ny tanànamimanda ka hatramin’ny tanàna kely eny ambanivohitra. Ny vato lehibe nametrahana ny Vatamasin’ny TOMPO no vavolombelon’izany; mandraka androany io vato io mbola ao an-tsahan’i Josoà, lehilahy avy any Betỳ-Semesy." 
1Samuel6:19 Namely ny mponin’i Betỳ-Semesy ny TOMPO satria nojeren’ireo ny Vatamasina, ka lehilahy fitopolo sy biby fiompy vaventy dimampolo no maty. Koa dia nisaona avokoa ireo olona sisa mbola velona satria namely azy mafy ny TOMPO." 
1Samuel6:20 Ary hoy ny mponin’i Betỳ-Semesy: –Iza no hahajanona eo anatrehan’io TOMPO Andriamanitra Masina io? Ary aiza no hampiakarantsika ny Vatamasiny hanalavitra antsika? 
1Samuel6:21 Dia nandefa iraka ho any amin’ny mponin’i Kiriata-Jeharîma izy ireo mba hilaza aminy hoe: –Naverin’ny Filistinina ilay Vatamasin’ny TOMPO, koa tongava ianareo hampiakatra azy ho any aminareo." 
1Samuel7:1 Tonga naka ny Vatamasin’ny TOMPO ny mponin’i Kiriata-Jeharîma ka nitondra azy ho ao an-tranon’i Abinadàba teo amin’ny havoana iray. Dia natokan’izy ireo ho mpiambina ny Vatamasin’ny TOMPO i Elihezera zanakalahin’i Abinadàba. 
1Samuel7:2 Hatramin’ny nitoeran’ny Vatamasin’ny TOMPO tany Kiriata-Jeharîma, dia andro maro no nifandimby, efa roapolo taona izao. Nalahelo te hiverina amin’ny TOMPO ny Israelita rehetra" 
1Samuel7:3 ka nilazan’i Samoela hoe: –Raha amin’ny fonareo manontolo tokoa no hiverenanareo amin’ny TOMPO, dia atsaharo ny fanompoanareo andriamani-kafa sy fanompoanareo ny sampy Hastôreta; aoka hiraiki-po amin’ny TOMPO ianareo, ary aza manompo afa-tsy Izy irery ihany, fa hovonjeny tsy ho voagejan’ny Filistinina ianareo." 
1Samuel7:4 Dia narian’ny Israelita ireo sampin’ny andriamani-dahy Bahala sy ny andriamani-bavy Hastôreta, ka ny TOMPO no hany notompoiny." 
1Samuel7:5 Avy eo dia hoy i Samoela hoe: –Aoka ho vory any Mitsepà ny vahoaka Israely tsivakivolo, fa izaho hivavaka amin’ny TOMPO ho azy." 
1Samuel7:6 Dia tafangona tao Mitsepà ny Israelita. Nanovo rano izy ireo, dia nararany tamin’ny tany teo anatrehan’ny TOMPO izany. Nifady hanina koa izy tamin’izany andro izany sady niaiky heloka hoe: «Efa nanota tamin’ny TOMPO izahay.» Tao Mitsepà no nahatonga an’i Samoela ho filohan’ny vahoaka Israely." 
1Samuel7:7 Rehefa fantatry ny Filistinina fa nivory tany Mitsepà ny Israelita, dia tapa-kevitra ireo andriana dimy filohan’ny Filistinina fa hanafika azy. Nony ren’ny Israelita izany, dia natahotra ny Filistinina izy," 
1Samuel7:8 ka nanao tamin’i Samoela hoe: –Aza arianao izahay, fa mivavaha amin’ny TOMPO Andriamanitsika ho anay, mba hamonjeny anay tsy ho voagejan’ny Filistinina." 
1Samuel7:9 Naka zanak’ondry mbola minono i Samoela ka nanolotra izany ho sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO; dia nitalaho tamin’ny TOMPO ho an’ny vahoaka Israely izy, ary ny TOMPO namaly ny vavaka nataony." 
1Samuel7:10 Fa raha mbola nanatitra ilay sorona i Samoela, dia nandroso hanafika an’i Israely kosa ny Filistinina. Tamin’izay indrindra anefa ny TOMPO no nampirefotra kotro-baratra tamin’ny miaramila filistinina sy nampifanaritaka azy, ka resin’ny Israelita izy ireo." 
1Samuel7:11 Niala tao Mitsepà ny tafik’i Israely ka nanenjika ny Filistinina hatrany ambanin’ny Bety-Kàra mandra-pandresiny azy tanteraka. 
1Samuel7:12 Naka vato i Samoela ka natsangany teo anelanelan’i Mitsepà sy i Sèna izany ary nomeny anarana hoe Ebena-Hezera na «Vatom-pamonjena», fa hoy izy hoe: «Efa namonjy antsika hatretỳ ny TOMPO.»" 
1Samuel7:13 Menatra ny fahareseny loatra ny Filistinina, ka tsy sahy nitsofoka ny faritanin’i Israely intsony, satria ny TOMPO naneho ny heriny tamin’izy ireo nandritra ny andro rehetra niainan’i Samoela." 
1Samuel7:14 Ary ireo tanàna izay nalain’ny Filistinina tamin’ny Israelita, teo anelanelan’i Hekrôna sy Gata, dia tafaverina soa aman-tsara tamin’ny Israelita; koa afaka teo an-tanan’ny Filistinina izany faritra izany. Ary dia nisy koa ny fandriampahalemana teo amin’ny Israelita sy ny Amôrita." 
1Samuel7:15 I Samoela no filohan’ny vahoaka Israely mandra-pahafatiny. 
1Samuel7:16 Isan-taona izy dia nandeha nitety an’i Betela sy i Gilgala ary i Mitsepà ka nitsara tamin’ireo tanàna telo ireo. 
1Samuel7:17 Rehefa izany, dia niverina nody tany Ramà izay nisy azy izy; nitsarany ny Israelita koa tao sady nanorenany alitara anankiray ho an’ny TOMPO." 
1Samuel8:1 Rehefa antitra i Samoela, dia ireo zanany no nataony ho mpanapaka ny vahoaka Israely." 
1Samuel8:2 I Jôela no anaran-janany lahimatoa ary i Abià no anaran’ny zandriny; tany Beèra-Sèba izy ireo no nanao ny asa maha mpitondra azy. 
1Samuel8:3 Nefa izy roa lahy tsy mba nanahaka izay nataon-drainy, fa nanjary tia vola ka nandray tsolotra sy namilivily ny marina." 
1Samuel8:4 Noho izany, dia nivory ny loholona israelita rehetra, ka nankany amin’i Samoela any Ramà." 
1Samuel8:5 Hoy ireo taminy: –Indro, efa antitra ianao izao, ry Samoela, nefa ny zanakao tsy mba nanahaka anao, koa anendreo mpanjaka izahay hitondra anay, tahaka ny an’ny firenen-kafa rehetra." 
1Samuel8:6 Fa tsy nahafaly an’i Samoela izany nangatahan’izy ireo mpanjaka ho azy izany; koa dia nivavaka tamin’ny TOMPO izy. 
1Samuel8:7 Nefa hoy ny TOMPO tamin’i Samoela: –Ekeo ny fangatahan’ny vahoaka amin’izay rehetra lazainy aminao; satria tsy ianao akory no laviny, fa Izaho mihitsy no tsy tiany ho mpanjakany intsony." 
1Samuel8:8 Nanomboka tamin’ny andro nanafahako azy tany Ejipta ka mandraka izao, dia tsy nitsaha-niodina tamiko izy fa nanompo andriamani-kafa; koa izay efa nataony tamiko no mbola ataony aminao koa ankehitriny." 
1Samuel8:9 Noho izany, dia ekeo ihany ny fangatahany; kanefa aza misoron-teny aminy ianao fa atoroy azy ny zon’izay ho mpanjakany." 
1Samuel8:10 Dia nitatitra ny teny rehetra nataon’ny TOMPO i Samoela ka nilaza tamin’ireo vahoaka nangata-mpanjaka hoe: 
1Samuel8:11 –Ireto avy no zon’izay ho mpanjakanareo: ny zanakareo lahy dia halainy ka hataony miaramila mpitondra kalesin’ady sy mpitaingin-tsoavaly, na hataony mpihazakazaka eo alohan’ny kalesiny;" 
1Samuel8:12 ny sasany hataony manamboninahitra mpibaiko rezimanta na vondron-tafika. Ny hafa hataony mpiasa ny taniny sy mpijinja ny vokany, na koa mpanefy fiadiana sy fitaovana momba ny kalesy." 
1Samuel8:13 Halainy koa ny zanakareo vavy ka hataony mpamboatra ranomanitra na mpahandro hanina na mpanao mofo. 
1Samuel8:14 Halainy ka homeny ny mpanompony izay tsara amin’ny sahanareo sy ny tanimboalobokareo ary ny taninôlivanareo; 
1Samuel8:15 halainy koa ny ampahafolon’ny vokatry ny taninareo sy tanimboalobokareo ka homeny ny mpiasam-panjakàny sy ny manamboninahiny. 
1Samuel8:16 Halainy ny mpanomponareo, ny matanjaka amin’ny tanoranareo, eny, hatramin’ny borikinareo aza, dia hampiasainy ho amin’ny tombontsoany." 
1Samuel8:17 Halainy koa ny ampahafolon’ny biby fiompinareo. Raha bangoina, dia ny tenanareo mihitsy no hoandevoziny." 
1Samuel8:18 Hitaraina amin’ny TOMPO ianareo amin’izany fotoana izay noho ny mpanjaka izay nofidinareo, saingy tsy nihaino anareo Izy." 
1Samuel8:19 Tsy noraharahain’ny Israelita anefa ny tenin’i Samoela, fa hoy izy ireo hoe: –Tsy ahoanay izany, fa mba mila mpanjaka koa izahay" 
1Samuel8:20 mba ho tahaka ireo firenen-kafa; ka ny mpanjakanay no hitsara anay sy ho mpitari-tafikay ary hiady hiaraka aminay. 
1Samuel8:21 Nohenoin’i Samoela ny teny rehetra voalazan’ny vahoaka israelita ka notateriny tamin’ny TOMPO. 
1Samuel8:22 Hoy kosa ny TOMPO tamin’i Samoela: –Ekeo izay angatahiny aminao ka omeo mpanjaka izy. Taorian’izany, dia nasain’i Samoela nody any amin’ny tanànany avy ny Israelita." 
1Samuel9:1 Tamin’izany fotoana izany, dia nisy lehilahy tsongoin’olom-bolo avy amin’ny fokon’i Benjamîna natao hoe Kisy. Izy dia zanakalahin’i Abièla sy zafikelin’i Tserôra ary zafiafin’i Bekôrata sy zafindohalik’i Afia." 
1Samuel9:2 Ary i Kisy nanan-janakalahy atao hoe Saoly izay tovolahy sady taviny no volony; tsy nisy teo amin’i Israely nihoatra azy tamin’ny hatsaran-tarehy, ary nanatombo halavana amin’ny olon-drehetra koa izy." 
1Samuel9:3 Indray andro dia very ireo borikivavin’i Kisy rain’i Saoly; dia hoy i Kisy tamin-janany: «Ento miaraka aminao ny mpanompo iray, ka mandehana ianareo mitady ireo borikivavy»." 
1Samuel9:4 Nitety ny faritra be tendrombohitra any Efraîma aloha i Saoly sy ilay namany, avy eo ny faritanin’i Salisà, nefa tsy nahita na inona na inona; dia namakivaky ny faritanin’i Salima indray izy ireo, nefa tsy mbola nahita ihany." 
1Samuel9:5 Nony tonga teo amin’ny faritanin’i Tsofo izy ireo, dia hoy i Saoly tamin’ilay mpanompo nanaraka azy: –Andeha hitodi-doha hiverina isika, sao isika indray no mampanahy an’i Dada fa tsy ny borikivavy intsony." 
1Samuel9:6 Hoy kosa ilay mpanompo taminy: –Andraso fa misy izay lehilahin’Andriamanitra izay amin’irỳ tanàna irỳ; ary malaza tokoa izy, satria tsy misy tsy tanteraka izay rehetra ambarany. Koa aoka halehantsika any aminy izy, sao mba ho afaka hanoro antsika izay lalana mety hahitana ny borikivavy izy." 
1Samuel9:7 Dia hoy i Saoly tamin’ny mpanompony: –Raha mankany àry isika, dia inona kosa no mba homentsika ilay mpaminany? Efa lany manko ny mofo nentintsika, ka tsy misy fanomezana azo atolotra azy; tsy manana na inona na inona intsony isika." 
1Samuel9:8 Fa hoy ny navalin’ilay mpanompo an’i Saoly hoe: –Mbola manana vola madinika kely izay aho atỳ amiko atỳ; homentsika azy izany, mba hanoroany antsika izay lalana tokony haleha." 
1Samuel9:9 Dia hoy i Saoly hoe: –Marina ny anao; andeha àry isika ho any. Ary lasa izy ireo nankany an-tanànan’ilay lehilahin’Andriamanitra. Teny an-dalana izy ireo dia sendra tovovavy nandeha hantsaka izay nanontaniany hoe: –Ao ihany ve ilay mpahita izay? (Fahiny teo amin’ny Israely dia fanaon’ny olona izay te hanontany mivantana an’Andriamanitra ny manao hoe: «Andeha isika ho any amin’ny mpahita.» Fa izay antsoina ankehitriny hoe «mpaminany» manko no nantsoina taloha hoe «mpahita.») 
1Samuel9:10  
1Samuel9:11  
1Samuel9:12 Dia hoy no navalin’ireo tovovavy hoe: –Eny, ao izy, vao tonga talohanareo teo izy; koa faingàna ianareo, fa efa ao an-tanàna izy izao satria anio no andro fanateran’ny vahoaka sorona eo amin’ny toeram-panasinana." 
1Samuel9:13 Ho hitanareo izy raha vantany vao miditra ny tanàna ianareo, mialoha ny hiakarany hisakafo ao amin’ny toeram-panasinana. Tsy hisy olona hihinana alohan’ny ahatongavany, satria izy no tsy maintsy mitsodrano ny sorona; dia aorian’izay vao hihinana ireo olona nasaina. Koa miakara amin’izay ianareo, fa ho hitanareo anio izy." 
1Samuel9:14 Dia niakatra ny tanàna i Saoly sy ilay mpanompony; ary raha vantany vao tafiditra tao izy roa lahy, dia indro tafahaona tamin’i Samoela izay nivoaka indrindra ny tanàna hankeny amin’ilay toeram-panasinana." 
1Samuel9:15 Fa indray andro tsy hahatongavan-dry Saoly, dia efa nilaza tamin’i Samoela ny momba izao fihaonana izao ny Tompo hoe:" 
1Samuel9:16 «Rahampitso, amin’ny ora toy izao, dia halefako ho atỳ aminao lehilahy iray avy amin’ny fokon’i Benjamîna; hatokanao ho filohan’ilay Israely vahoakako izy mba hanafahany azy amin’ny fahefàn’ny Filistinina. Fa efa hitako ny fahorian’ny vahoakako ary efa reko ny antso vonjiny.»" 
1Samuel9:17 Koa raha vao nahatazana an’i Saoly i Samoela, dia hoy ny TOMPO tamin’i Samoela: «Io ilay lehilahy voalazako taminao, izy no hitondra ny vahoakako.»" 
1Samuel9:18 Dia nanatona an’i Samoela teny am-bavahadin’ny tanàna i Saoly ka nanontany azy hoe: –Azafady, tompoko, mba atoroy ahy ny tranon’ilay mpahita." 
1Samuel9:19 Ary hoy ny navalin’i Samoela: –Izaho no izy. Koa dia mialohava ahy any amin’ny toeram-panasinana ianao, fa hiara-misakafo amiko ianareo anio; ary rahampitso maraina, rehefa voalazako avokoa izay tianao ho fantatra, dia halefako mody ianareo." 
1Samuel9:20 Ny amin’ireo borikivavy very hateloana, dia aza manahy intsony ianao, satria efa hita izy ireo. Ary iza moa ankehitriny no tena ilain’ny vahoaka israelita fa tsy ianao sy ny fianakavian-drainao ve?" 
1Samuel9:21 Dia hoy i Saoly hoe: –Fa izaho ahoana? Izaho anie ka avy amin’i Benjamîna e, avy amin’ilay foko kely indrindra amin’ny fokon’ny Israely? Ary ny fianakavian-draiko moa ve tsy ilay fianakaviana vitsy indrindra amin’ny fokon’i Benjamîna? Koa ahoana no ilazanao zavatra toy izany amiko?" 
1Samuel9:22 Avy teo dia notarihin’i Samoela hiditra tao amin’ny efitra fisakafoana i Saoly sy ny mpanompony ka napetrany teo amin’ny toeram-boninahitra niaraka tamin’ireo vahiny nasaina miisa telopolo eo ho eo. 
1Samuel9:23 Dia hoy i Samoela tamin’ny mpahandro: «Arosoy ilay didin-kena izay nomeko anao ka nasaiko hotehirizinao.» 
1Samuel9:24 Nalain’ilay mpahandro ny fen’ondry miaraka amin’ny hofany ka narosony teo anoloan’i Saoly. Dia hoy i Samoela tamin’i Saoly: –Indro eo anatrehanao ny anjara voatokana ho anao amin’izao andro lehibe izao, ka mihinàna miaraka amin’ireto vahiny nasaiko ireto. Koa tamin’izay andro izay, dia niara-nihinana tamin’i Samoela i Saoly." 
1Samuel9:25 Avy eo izy ireo, dia nidina avy teo amin’ny toeram-panasinana ka nankany an-tanàna, ary nifampiresaka teo an-tampon-trano." 
1Samuel9:26 Nony ampitso dia nifoha maraina be i Saoly sy ny mpanompony. Rehefa nazava ratsy ny andro, dia niantso an’i Saoly avy teo an-tampon-trano i Samoela hoe: –Miomàna ianao fa hateriko antsasa-dalana. Dia nanaiky i Saoly, ary niara-nivoaka ny trano izy sy i Samoela." 
1Samuel9:27 Nony mby teo amin’ny faran’ny tanàna izy ireo, dia hoy i Samoela tamin’i Saoly: –Lazao ny mpanomponao hialoha antsika. Rehefa lasa lavitra ilay mpanompo, dia hoy indray i Samoela hoe: –Ary ianao kosa, mijanòna eto ankehitriny, fa tiako hampahafantarina ny tenin’Andriamanitra." 
1Samuel10:1 Dia nandray tavoahangy kely feno diloilo i Samoela ka nandraraka izany teo an-dohan’i Saoly. Ary nanoroka an’i Saoly izy sady nanao hoe: –Ny TOMPO mihitsy no nanokana anao ho filohan’ilay vahoakany. 
1Samuel10:2 Anio, rehefa tafasaraka isika, dia hihaona amin’ny lehilahy anankiroa ianao, eo akaikin’ny fasan’i Rahely ao Tselitsà amin’ny faritanin’i Benjamîna; ary izy ireo hiteny aminao hoe: «Efa hita ireo borikivavy izay notadiavinao; ary ankehitriny dia tsy ny borikiny intsony no mampanahy ny rainao, fa ianareo indray. Koa dia nanontany ny amin’izay tokony hataony hahitany an-janany izy.»" 
1Samuel10:3 Hanohy ny lalanao ianao ka ho tonga eo akaikin’ny hazo ôakan’i Tabôra, ary hahita lehilahy telo ho any amin’Andriamanitra any Betela: ny voalohany mitondra zanak’osy telo, ny faharoa mofo telo ary ny fahatelo siny hoditra feno divay." 
1Samuel10:4 Hiarahaba anao izy ireo ary hanome mofo roa izay horaisinao amim-panajana. 
1Samuel10:5 Rehefa izany dia ho tonga ao Gibehà-Elôhima misy andia-miaramila filistinina ianao. Rehefa tonga ao an-tanàna ianao, dia hifanena amin’ny andiana mpaminany izay midina avy eny amin’ny Toeramasina, ka ialohavan’ny mpitendry lokanga sy valiha ny mpively amponga tapaka ary ny mpitsoka sodina. Efa tsindrian-daona haminany avokoa izy ireo." 
1Samuel10:6 Hilatsaka aminao ny Fanahin’ny TOMPO, ka haminany miaraka amin’izy ireo ianao ary ho tonga olom-baovao." 
1Samuel10:7 Rehefa tanteraka aminao ireo famantarana ireo, dia ho fantatrao fa Andriamanitra tokoa no momba anao koa ataovy izay fantatrao fa mety." 
1Samuel10:8 Tsy maintsy midina mialoha ahy any Gilgàla anefa ianao, ka ho tratrako tsy ho ela, any ny hanatrarako mba hanolotra sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana. Fito andro no hiandrasanao ahy ao; ka rehefa tonga aho, dia hambarako anao izay tokony hataonao." 
1Samuel10:9 Raha vao nihodina i Saoly ka dify an’i Samoela, dia novan’Andriamanitra fo, ary tanteraka taminy androtrizay ihany ireo zavatra rehetra voalazan’i Samoela." 
1Samuel10:10 Koa rehefa tonga tany Gibehà i Saoly sy ny mpanompony, dia indreo andiana mpaminany nifanena taminy; dia nilatsahan’ny Fanahin’Andriamanitra i Saoly, ary niara-naminany tamin’izy ireo." 
1Samuel10:11 Ary izay rehetra efa nahalala azy hatramin’izay, raha nahita azy tsindrian-daona miaraka amin’ny mpaminany, dia nifampanontany hoe: «Fa inona no nanjò ity zanakalahin’i Kisy? Lasa mpaminany koa angaha i Saoly?»" 
1Samuel10:12 Dia hoy koa ny iray tamin’izy ireo: «Fa mba iza no rain’ireto mpaminany hafa ireto?» Izany no nahatonga ilay ohabolana hoe: «Mba tonga anisan’ny mpaminany koa ve i Saoly?» 
1Samuel10:13 Rehefa tony tsy naminany intsony i Saoly, dia nankeo amin’ny toeram-panasinana." 
1Samuel10:14 Ary hoy ny rahalahin-drainy taminy: –Fa taiza ianao sy ny mpanomponao? Dia hoy ny navaliny hoe: –Nitady ny borikivavy izahay, nefa tsy nahita, ka dia nankany amin’i Samoela." 
1Samuel10:15 Ary hoy ilay dadatoany hoe: –Tantarao amiko àry izay nambaran’i Samoela anareo. 
1Samuel10:16 Ka hoy i Saoly taminy: –Nambarany taminay fotsiny fa efa hita indray ireo borikivavy. 
1Samuel10:17 Nampiantso ny vahoaka israelita hankeo anatrehan’ny TOMPO any Mitsepà i Samoela," 
1Samuel10:18 ka nanao tamin’izy ireo hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: «Izaho no nampiakatra anareo Israelita hiala avy tany Ejipta; Izaho no namonjy anareo tamin’ny vahoakan’ny Ejiptianina sy ny fanjakana rehetra izay namoritra anareo.» 
1Samuel10:19 Fa ankehitriny kosa ianareo dia efa nandà ny Andriamanitrareo Izay namonjy anareo tamin’ny andro mahory sy fijaliana rehetra, ka hoy ianareo taminy: «Omeo mpanjaka izahay!» Noho izany, dia mankanesa ianareo eo anatrehan’ny TOMPO araka ny fokonareo sy fianakavianareo avy." 
1Samuel10:20 Nasain’i Samoela nandroso tsirairay ny fokon’i Israely, ka ny fokon’i Benjamîna no voatendrin’ny antsapaka." 
1Samuel10:21 Dia nampanatoniny isam-pianakaviana ny fokon’i Benjamîna, ka ny fianakavian’i Matrỳ no voatendrin’ny antsapaka. Ary farany, tamin’io fianakaviana io dia i Saoly zanakalahin’i Kisy no voatendrin’ny antsapaka. Rehefa izany, dia nitady azy ny olona nefa tsy nahita azy mihitsy." 
1Samuel10:22 Dia nanontanian’ny olona indray ny TOMPO hoe: –Mba efa tonga teto ve iny lehilahy iny? Ka novalian’ny TOMPO hoe: –Eny, andeha jereo ao amin’ny entana fa ao izy no miafina." 
1Samuel10:23 Dia nilomay naka azy tao ny olona, ary niseho tamin’izay izy sady nitsangana teo afovoan’ny vahoaka, ka nanatombo halavana amin’ny olon-drehetra." 
1Samuel10:24 Ary hoy i Samoela tamin’ny vahoaka rehetra: –Indro ilay nofidin’ny TOMPO; jereo fa tsy misy tahaka azy amin’ny vahoaka rehetra. Dia nihoby azy ny olon-drehetra, ka nihiaka mafy hoe: «Ho ela velona anie ny mpanjaka!»" 
1Samuel10:25 Ary nohazavain’i Samoela tamin’ny vahoaka ny zo aman’andraikitry ny mpanjaka, ary nosoratany tamina boky izany ka napetrany teo anatrehan’ny TOMPO tao amin’ny Toeramasina. Farany dia nasain’i Samoela nody any an-tranony avy ny vahoaka rehetra." 
1Samuel10:26 I Saoly koa mba nody tany aminy any Gibehà, niaraka tamin’ireo vatan-dehilahy izay nentanin’Andriamanitra ho mpomba azy." 
1Samuel10:27 Fa nisy kosa ireo olona ratsy fanahy izay nanao hoe: «Ahoana tsara? Io ve no mba hamonjy antsika?» Notebahin’ireo i Saoly ary tsy nitondrany fanomezana. Nefa tsy noraharahain’i Saoly akory izany. 
1Samuel11:1 Tonga nanafika ny tanànan’i Jabesy any Gilehada i Nahasy mpanjakan’ny Hamônita ka nanao fahirano azy. Dia hoy ny mponin’i Jabesy taminy: –Manaova fanekena aminay, fa vonon-kanompo anao izahay." 
1Samuel11:2 Fa hoy ny navalin’i Nahasy azy: –Sitrako ny hanao fanekena aminareo raha toa ka hopotseriko avokoa ny masonareo ankavanana; fa ny hahafa-baràka an’i Israely manontolo mihitsy no tadiaviko. 
1Samuel11:3 Hoy kosa ireo loholon ’i Jabesy taminy: –Omeo fito andro izahay hahafahanay mandefa iraka manerana ny faritanin’i Israely; fa raha tsy misy mamonjy anay, dia hitolo-batana aminao izahay." 
1Samuel11:4 Rehefa tonga tany Gibehà tanànan’i Saoly ireo iraka ka nitantara ny vaovao misy, dia samy nigogogogo nitomany ny vahoaka rehetra." 
1Samuel11:5 Tamin’izay indrindra no tonga avy any an-tsaha niroaka ny ombiny i Saoly, ka nanontany izay anton-javatra nampitomany ny olona. Dia nitaterana izay voalazan’ny iraka avy any Jabesy izy." 
1Samuel11:6 Raha nandre izany i Saoly, dia nilatsahan’ny Fanahin’Andriamanitra, ary nirehi-pahatezerana mafy." 
1Samuel11:7 Naka omby roa izy, ka notetitetehiny madinika izany, ary nasainy nentin’ireo iraka manerana ny faritan’i Israely, miaraka amin’izao fampitandremana hoe: –Ho toy izao anie ny hanjo ny ombin’izay tsy manaraka an’i Saoly sy i Samoela hiady! Azon-korohoro ny amin’izay mety hataon’ny TOMPO ireo Israelita ka niainga hiady toy ny olona iray ihany." 
1Samuel11:8 Nampanaovin’i Saoly matso tao Bezeka izy ireo, dia noisainy ka nahatratra andiany telonjato ny avy amin’ireo foko tavaratra ary andiany telopolo ny avy amin’ny fokon’i Joda." 
1Samuel11:9 Ireo iraka avy any Jabesy Gilehàda kosa dia nasaina nilaza tamin’ny mponina any aminy hoe: «Rahampitso rehefa antoandrobenanahary iny, dia ho voavonjy ianareo» Dia lasa ny iraka nanambara izany vaovao izany tamin’ny mponin’i Jabesy, izay faly aoka izany" 
1Samuel11:10 sady niteny tamin’ny Hamônita hoe: –Rahampitso dia hitolo-batana aminareo izahay ka ataovy aminay izay tianareo hatao. 
1Samuel11:11 Ny ampitso dia nozarain’i Saoly ho antoko telo ny tafiny izay niditra tao amin’ny tobin’ny fahavalo talohan’ny madiva haraina ary namely ny Hamônita hatramin’ny mitataovovonana. Ny sisa tsy maty dia niparitaka tsy afa niara-droa akory. 
1Samuel11:12 Ary hoy ny vahoaka israelita tamin’i Samoela: –Aiza moa ireo olona nilaza fa tsy tokony hanjaka aminay i Saoly? Atolory anay ireny fa hataonay maty tokoa! 
1Samuel11:13 Fa hoy kosa i Saoly hoe: –Tsy tokony hisy olona hovonoina ho faty amin’ny andro toy izao, satria androany no nanomezan’ny TOMPO fandresena ho an’i Israely." 
1Samuel11:14 Dia hoy i Samoela tamin’ny vahoaka israelita: –Andeha isika hankany Gilgàla hanamafy orina ny maha mpanjaka an’i Saoly. 
1Samuel11:15 Dia lasa nankany Gilgàla ny vahoaka rehetra. Ary tany, tao amin’ny Toeramasina, no nanambarana ampahibemaso indray teo anatrehan’ny TOMPO, ny maha mpanjaka an’i Saoly; tany koa no nanaovany sorom-pihavanana amin’ny TOMPO. Ary dia nifaly aoka izany i Saoly sy ny mponina rehetra tao Israely." 
1Samuel12:1 Ary hoy i Samoela tamin’ny vahoaka israelita rehetra: –Indro efa nekeko avokoa izay rehetra nangatahinareo tamiko: nanendry mpanjaka hanjaka eo aminareo aho. 
1Samuel12:2 Ary ankehitriny dia ny mpanjaka no hitarika anareo fa efa antitra sy osa aho, ary indreo ny zanako fa efa lehibe toa anareo. Nitondra anareo efa hatramin’ny fahatanorako aho ka mandraka androany." 
1Samuel12:3 Inty ny tenako, omeo tsiny eto anatrehan’ny TOMPO sy ny mpanjaka voahosony, raha toa ka nisy ombin’olona na borikiny nangalariko, na koa nisy olona nambakaiko sy nampahoriko, na nisy olona nandraisako tsolotra ho tapi-maso aminy; fa vonona ny hanonitra izany aho." 
1Samuel12:4 Dia hoy ny navalin’ny Israelita: –Tsy nanambaka na nampahory anay ianao. Tsy nandray tsolotra na tamin’iza na tamin’iza koa ianao. 
1Samuel12:5 Hoy indray i Samoela tamin’izy ireo: –Ny TOMPO sy ny mpanjaka no vavolombelona anio fa tsy nisy zavatra hitanareo tamiko hanomezan-tsiny ny tenako. Dia hoy ny vahoaka teo hoe: –Eny, izy ireo no vavolombelona." 
1Samuel12:6 Ary hoy ihany i Samoela tamin’izy ireo: –Ny TOMPO no vavolombelona, dia Izy izay nifidy an’i Mosesy sy i Aharôna, ka nampiakatra ny razanareo hiala tany Ejipta." 
1Samuel12:7 Ary ankehitriny mitsangàna eto anatrehan’ny TOMPO, fa hambarako hitsara anareo ireo soa rehetra nataon’ny TOMPO taminareo sy ny razanareo." 
1Samuel12:8 Rehefa tonga tany Ejipta ry Jakôba, dia niantso vonjy tamin’ny TOMPO ny razanareo; koa nandefa an’i Mosesy sy i Aharôna IZY hitondra azy hiala tany Ejipta ary hametraka azy amin’ity tany ity." 
1Samuel12:9 Nefa nanadino ny TOMPO Andriamaniny ny razanareo, koa izany no namelany an’i Siserà, jeneralin’ny tafik’i Hatsôra sy namelany ny Filistinina ary ny mpanjakan’i Môaba hiady aminy ka handresy azy." 
1Samuel12:10 Dia nitaraina tamin’ny TOMPO indray ireo razanareo ka nanao hoe: «TOMPO ô, efa nanota izahay satria nahafoy Anao ary nanompo ireo sampy, dia ny andriamani-dahy Bahala sy ny andriamani-bavy Hastôreta. Nefa ankehitriny, vonjeo amin’ny fahavalonay izahay, dia hanompo Anao.»" 
1Samuel12:11 Ary ny TOMPO naniraka an’i Gidehôna sy i Bedàna sy i Jeftà, ary farany ny tenako i Samoela, mba hamonjy anareo amin’ny fahavalo nanodidina anareo; koa dia nonina tsy nanana ahiahy teto amin’ny tany ianareo." 
1Samuel12:12 Kanjo rehefa hitanareo fa avy hanafika anareo ny Nahasy mpanjakan’ny Hamônita, dia hoy ianareo tamiko: «Mila mpanjaka izahay!»; toy ny hoe tsy mpanjakanareo ny TOMPO Andriamanitra." 
1Samuel12:13 Koa indro ny mpanjaka izay nirinareo sy nangatahinareo hanjaka aminareo fa nomen’ny TOMPO anareo. 
1Samuel12:14 Raha manaja sy manompo ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo, raha mankatò ny teniny sy mitandrina ny didiny, dia mbola hanaraka AZY ianareo sy ny mpanjaka izay hifehy anareo." 
1Samuel12:15 Fa raha tsy mankatò ny tenin’ny TOMPO sy tsy mitandrina ny didiny kosa ianareo, dia haneho ny heriny aminareo ny TOMPO, tahaka izay efa nataony fahiny tamin’ny razanareo." 
1Samuel12:16 Ary ankehitriny mivonòna ianareo hijery ny zava-mahagaga lehibe izay hataon’ny TOMPO eo imasonareo. 
1Samuel12:17 Tsy izao ve no fotoam-pijinjam-barim-bazaha? Hivavaka amin’ny TOMPO aho, dia hampikotroka ny andro sy hampilatsaka ny orana Izy; koa dia ho tsapanareo ny halehiben’ny ratsy vitanareo tamin’ny TOMPO raha nangataka mpanjaka ianareo." 
1Samuel12:18 Ary i Samoela nivavaka tamin’ny TOMPO, izay nampikotroka ny andro ary nampilatsaka ny orana androtriny ihany; ka nohajain’ny vahoaka rehetra tokoa ny Tompo sy i Samoela." 
1Samuel12:19 Dia hoy ny besinimaro tamin’i Samoela: –Ivavaho amin’ny TOMPO Andriamanitrao izahay mba tsy ho faty, fa fahotana maro no efa vitanay ankoatra ny fangatahanay mpanjaka ho anay." 
1Samuel12:20 Hoy kosa i Samoela taminy: –Aza matahotra. Marina fa nanao ireny ratsy isan-karazany ireny tokoa ianareo; kanefa aza miala amin’ny TOMPO intsony, fa manompoa AZY amin’ny fonareo manontolo." 
1Samuel12:21 Raha miala aminy ianareo, dia tsy maintsy manompo andriamani-tsiizy, izay tsy mahasoa na mahavonjy akory, satria zava-poana ihany." 
1Samuel12:22 Fa tsy handao anareo ny TOMPO noho ny fitandroany ny voninahiny, satria efa sitrany ny nanao anareo ho vahoakany." 
1Samuel12:23 Fa ny amiko kosa, dia sanatriaviko ny hanota amin’ny TOMPO ka hijanona tsy hivavaka ho anareo. Ary hatoroko anareo hatrany ny lalana tsara sy mahitsy." 
1Samuel12:24 Izao ihany no ataoko aminareo: hajao ny TOMPO ka tompoy marina amin’ny fonareo manontolo, ary tsarovy ny zava-dehibe izay nataony ho anareo." 
1Samuel12:25 Kanefa raha mbola mikiry manota ianareo, dia hiara-devona amin’ny mpanjakanareo." 
1Samuel13:1  
1Samuel13:2 Nifantina miaramila telo arivo lahy tamin’ny Israelita i Saoly, ka ny roa arivo lahy dia teo ambany fifehezany tao Mikmasy sy tany an-tendrombohitr’i Betela, fa ny arivo lahy kosa dia nofehezin’i Jônatàna tao Gibehàn’i Benjamîna. Ary ny vahoaka sisa dia nasain’i Saoly nody any aminy avokoa." 
1Samuel13:3 Novonoin’i Jônatàna ho faty ny governora filistinina izay tao Gebà, ary fantatry ny Filistinina izany. Nasain’i Saoly notsofina nanerana ny taniny tontolo ny anjomara satria hoy izy anakampony hoe: «Aoka ho fantatry ny Hebreo izany!»" 
1Samuel13:4 Koa dia fantatry ny Israelita rehetra fa novonoin’i Saoly ho faty ny governora filistinina iray; ary nahatonga ny fahatezeran’ny Filistinina tamin’i Israely izany. Dia nivory nanaraka an’i Saoly tany Gilgala ny tafiny. 
1Samuel13:5 Ny Filistinina kosa tetsy an-danin’izany dia vory lanona mba hiady amin’i Israely: nanana kalesy telo alina sy mpitaingin-tsoavaly enina arivo, ary miaramila betsaka tahaka ny fasika eny amoron-dranomasina izy ireo, ary tonga nitoby tao Mikmasy, atsinanan’i Bèty-Avena." 
1Samuel13:6 Rehefa hitan’ny Israelita fa tandidomin-doza izy, dia lasa ny olona niery tany anaty zohy, sy tany anaty kirihitra, tany amin’ny harambato sy tany ambanin’ny tany, ary tany an-dava-pantsakana." 
1Samuel13:7 Ny Hebreo sasany aza tafita an’i Jôrdàna mba hialokaloka any amin’ny tanin’i Gada sy i Gilehada. Mbola tany Gilgala i Saoly tamin’izay, ary rano an-dravina ny miaramila rehetra nanaraka azy." 
1Samuel13:8 Fito andro no niandrasany ny fe-potoana nomen’i Samoela, nefa i Samoela tsy tonga tany Gilgala. Nanomboka niparitaka nandao an’i Saoly ny miaramilany." 
1Samuel13:9 Koa nodidian’i Saoly hoentina eo aminy ny biby hatao sorona dorana manontolo sy ny sorom-pihavanana, ary dia ny tenany mihitsy no nanolotra ny sorona dorana manontolo." 
1Samuel13:10 Vao vita ny sorona nataony, dia tonga i Samoela; ary nanatona hitsena azy i Saoly mba hiarahaba azy." 
1Samuel13:11 Dia hoy i Samoela nanontany azy: –Fa inona no nataonao? Ka novalian’i Saoly hoe: –Rehefa hitako fa niparitaka nandao ahy ny miaramilako, ary ianao koa tsy tonga tamin’ny fotoana nifanomezana, nefa ny Filistinina efa vory lanona tao Mikmasy," 
1Samuel13:12 dia noheveriko fa ankehitriny dia ho avy hanafika ahy atỳ Gilgàla ny Filistinina; nefa izaho ity tsy mbola nahazo ny fanambinan’ny TOMPO, koa dia ny tenako mihitsy no nandray andraikitra nanatitra ny sorona dorana manontolo." 
1Samuel13:13 Ary hoy i Samoela tamin’i Saoly: –Nanaonao foana tahaka ny olona adala ianao! Tsy notandremanao akory ny didy nomen’ny TOMPO Andriamanitrao anao. Fa raha mba nataonao anefa izany, dia ho nampanjakain’ny TOMPO mandrakizay tamin’i Israely ianao sy ny taranakao." 
1Samuel13:14 Ankehitriny kosa dia tsy haharitra ny fanjakanao. Ny TOMPO efa nifidy olona izay tiany ary nanendry azy ho filohan’ny vahoakany, satria ianao tsy nitandrina ny didiny." 
1Samuel13:15 Nandao an’i Gilgàla i Samoela ka nanohy ny diany. Ny miaramila sisa kosa nanaraka an’i Saoly, rehefa niala tao Gilgàla ity mpanjaka mba hanatona ireo miaramilany hafa tany Gibehàn’i Benjamîna. Noisain’i Saoly ny miaramila mbola tafaraka taminy, ka nisy lehilahy tokony ho eninjato eo ho eo." 
1Samuel13:16 Nitoby tao Gibehàn’i Benjamîna i Saoly sy ny zanany ary ireo miaramila niara-dia taminy, fa ny Filistinina kosa tao Mikmasy." 
1Samuel13:17 Indray andro dia nisy mpanao vy very ny ainy nivoaka avy tamin’ny tobin’ny Filistinina, ka nizara telo izy ireo. Ny andiany voalohany nihazo ny lalana mankany Hôfrà ao amin’ny faritr’i Sohala," 
1Samuel13:18 ny andiany faharoa ny mankany Bèty-Hôrôna, ary ny fahatelo ny mankany amin’ny sisin-tany dia ny lalana mandondona ny lohasahan’i Tsebôhima tandrifin’ny taniefitra." 
1Samuel13:19 Tamin’izany, dia tsy nahitana mpanefy teo amin’ny tanin’i Israely, satria natahotra ny Filistinina sao mahavita sabatra aman-defona ny Hebreo." 
1Samuel13:20 Noho izany dia samy nankany amin’ny Filistinina ny Israelita mba hanasa ny lelan’angadinombiny, ny lapikany sy ny famakiny ary ny angadiny." 
1Samuel13:21 Ny fanasana lelan’angadinomby na lapika, na famaky, na angady na ny fanindronan’omby dia mitentina androatokon’ny sekela volafotsy." 
1Samuel13:22 Koa tamin’ny andro nipoahan’ny ady dia tanam-polo no nentin’ny miaramila israelita; i Saoly sy i Jônatàna zanany ihany no mba nanana sabatra sy lefona. 
1Samuel13:23 Nisy andiana miaramila filistinina naka toerana teo amin’ny hadilalan’i Mikmasy. 
1Samuel14:1 Indray andro, dia hoy i Jônatàna zanakalahin’i Saoly tamin’ny zatovolahy mpitondra ny fitaovam-piadiany: –Andeha hotafihintsika ny tobin’ny miaramila Filistinina erỳ ampita erỳ. Nefa tsy nampandre an-drainy i Jônatàna." 
1Samuel14:2 I Saoly tamin’izay dia nipetraka teo an-tsisin’i Gibehà, teo ambanin’ny ampongabendanitr’i Migrôna niaraka tamin’ny miaramila tokony ho eninjato." 
1Samuel14:3 Nisy mpisorona iray nisalotra efôda teo, dia i Ahià zanakalahin’i Ahitòba izay rahalahin’i Ikabôda. (Ity Ikabôda ity dia zanakalahin’i Pinehasa ary zafikelin’i Helỳ, izay mpisoron’ny TOMPO tao Silao). Tsy nisy nahafantatra ny miaramila fa lasa i Jônatàna." 
1Samuel14:4 Mba hahatrarany ny andiana miaramila filistinina, dia nitsofoka teo anelanelan’ny harambato marani-doha roa atao hoe Bôtsetsa sy Senè i Jônatàna;" 
1Samuel14:5 ny voalohany dia nijoro teo amin’ny lafiny avaratra, manatrika an’i Mikmasy, ny faharoa kosa tamin’ny lafiny atsimo, manolotra an’i Gebà." 
1Samuel14:6 Dia hoy izany i Jônatàna tamin’ny mpanompony: –Andeha hotafihintsika ny tobin’ireo tsy mifora ireo, sao mba homba antsika ihany ny TOMPO, fa tsy misy manakana AZY tsy hanome antsika ny fandresena, na maro isika na vitsy." 
1Samuel14:7 Hoy kosa ilay mpanompo namaly azy: –Ataovy izay mahadiavolana ny fonao; alao hery, fa vonona hanaraka anao aho na aiza na aiza alehanao." 
1Samuel14:8 Dia hoy ihany i Jônatàna: –Hanatona moramora ireo olona ireo isika ka hiseho aminy. 
1Samuel14:9 Raha miteny amintsika izy hoe: «Aoka! Andraso fa ho eny aminareo izahay», dia hijanona eo amin’izay nisy antsika isika, ka tsy hiakatra eny aminy." 
1Samuel14:10 Fa raha tàhiny kosa izy manao amintsika hoe: «Miakara etỳ aminay», dia hiakatra isika, satria izay no famantarana ho antsika fa natolotry ny TOMPO horesentsika ireo." 
1Samuel14:11 Dia nanolo-tena ho hitan’ny Filistinina izy roa lahy, ary hoy ny Filistinina: «Indreo ny Hebreo fa mivoaka ny lavaka fiereny.»" 
1Samuel14:12 Niantso mafy an’i Jônatàna sy ny mpanompony ireo miaramila filistinina ka nanao hoe: –Miakara mankatỳ aminay, fa misy zavatra holazainay aminareo. Dia hoy i Jônatàna tamin’ny mpanompony: –Miakara manaraka ahy fa efa natolotry ny TOMPO horesen’i Israely ireo." 
1Samuel14:13 Dia niakatra i Jônatàna, ka namikitra tongotra aman-tanana, ary nanaraka azy ny mpanompony. Nasian’i Jônatàna ireo Filistinina ka lavo ary novitain’ilay mpanompo nanaraka azy kosa." 
1Samuel14:14 Io famelezana voalohany nafitsok’i Jônatàna sy ny mpanompony io, dia nahafatesana Filistinina roapolo lahy, voavono tao anatin’ny faritra sahabo ho ampahefatry ny hekitara." 
1Samuel14:15 Nihorohoro ny Filistinina tafajanona tao an-toby sy ny mponina rehetra teny manodidina; tera-kovitra ihany koa mbamin’ny miaramila lohalalana sy ny mpanao vy very ny ainy. Nihovitrovitra ny tany; ka dia nisy fangitakitahana lehibe dia lehibe. 
1Samuel14:16 Tazan’ny mpitilin’i Saoly, avy tao Gibehàn’i Benjamîna, ny vahoaka filistinina nifanaritaka izaitsizy." 
1Samuel14:17 Ka hoy i Saoly tamin’ireo miaramilany: –Ataovy ny fiantsoana anarana, ka jereo izay nitsoaka an-daharana. Dia natao ny fiantsoana anarana, ary tsapa ny tsy nahateo an’i Jônatàna sy ilay mpitondra ny fitaovam-piadiany." 
1Samuel14:18 Dia hoy i Saoly tamin’i Ahià mpisorona: –Ento atỳ ny Vatamasin’ny Tompo. (Tamin’izany andro izany manko dia teo amin’ny tobin’ny Israelita ny Vatamasin’ny Tompo.) 
1Samuel14:19 Raha mbola niteny tamin’ny mpisorona i Saoly, dia nihamafy ny kotaba tao amin’ny tobin’ny Filistinina. Ka hoy i Saoly tamin’i Ahià: –Aoka ihany, tsoahy ny tananao." 
1Samuel14:20 Novorin’i Saoly ny tafiny manontolo mba handeha hiady amin’ny Filistinina izay efa nifanjevo sy nifamono ho faty tamin’ny sabatra. 
1Samuel14:21 Ny Hebreo sasany izay nanompo ny Filistinina taloha sady niara-niakatra taminy ho any an-toby, dia nihodina nankamin’i Israely notarihin’i Saoly sy Jônatàna." 
1Samuel14:22 Fa ny Israelita rehetra kosa izay niery tany an-tendrombohitr’i Efraîma, raha nahare fa nandositra ny Filistinina, dia mba nanenjika azy ireo koa ka niady taminy." 
1Samuel14:23 Toy izany no nanomezan’ny TOMPO fandresena ho an’i Israely tamin’izay andro izay. Nitatra ankoatran’i Bety-Avena ny ady. 
1Samuel14:24 Reraka mafy ny Israelita tamin’io andro io, satria efa norahonan’i Saoly tamin’ny fampitandremana hoe: «Ho voaozona anie izay manendry hanina alohan’ny hariva mandra-pahatò ny valifatiko amin’ny fahavalo!» Dia tsy nisy sahy nanendry hanina ny olon-drehetra." 
1Samuel14:25 Tonga tao amin’ny ala iray feno tantely nihanaka hatreny amin’ny tany ny besinimaro. 
1Samuel14:26 Rehefa tafiditra ny ala izy ireo, dia indro hitany ny tantely izay efa mitsororoka fotsiny; saingy tsy nisy sahy nikasika nihinana na iray aza fa natahotra ny ozona." 
1Samuel14:27 Nefa i Jônatàna tsy mba nahafantatra ny fianianana nampanaovin-drainy ny besinimaro; koa avy hatrany dia nanatsoboka ny lohatehina teny an-tanany tamin’ny tantely izy ary nanao izany am-bava. Dia tonga nazava terỳ ny fijeriny. 
1Samuel14:28 Fa hoy ny miaramila iray taminy: –Ny rainao anie efa nampianiana mafy ny vahoaka ombàn’ny fampitandremana hoe: «Ho voaozona anie izay manendry hanina anio!» Izany no nampahareraka ny vahoaka. 
1Samuel14:29 Dia hoy i Jônatàna hoe: –Efa nampidi-doza ny firenena ny raiko! Koa jereo fa toa nihanahazo hery aho hatramin’ny nihinanako kely tamin’ny tantely teo. 
1Samuel14:30 Tsy ho latsak’izany koa androany raha mba navela nihinana ny remby azony tamin’ny fahavalony ny miaramila, dia ho nihoa-pampana ny fahavoazan’ny Filistinina." 
1Samuel14:31 Tamin’io andro io dia resin’ny Israelita ny Filistinina ka nenjehiny nanomboka tao Mikmasy ka hatrany Aialôna. Torovana loatra ny vahoaka," 
1Samuel14:32 koa avy dia niantoraka tamin’ireo remby izy; nalainy avokoa na ondry na omby na zanak’omby, dia novonoiny ary nohaniny teo amin’ny toerana nandatsahany ny rany ihany." 
1Samuel14:33 Dia nisy nitatitra tamin’i Saoly fa manota amin’ny TOMPO ny olona satria mihinan-kena eo amin’ny nandatsahany ra azy. Ary hoy i Saoly hoe: –Mpamadika ianareo! Izao ankehitriny izao dia manakodiava vato lehibe mankatỳ amiko. 
1Samuel14:34 Avy eo dia miparitaha any amin’ny vahoaka ka asaivo mankatỳ amiko tsirairay izy miaraka amin’ny ombiny aman’ondriny avy. Hovonoiny eto izany ka hohaniny, mba tsy hanotany amin’ny TOMPO amin’ny fihinanana izany eo amin’ny toerana andatsahan-dra azy. Tamin’iny hariva iny dia samy nitondra ny bibiny avy ny olona ka namono azy tamin’io toerana io." 
1Samuel14:35 Toy izany no nanorenan’i Saoly alitara ho an’ny TOMPO. Io no alitara voalohany izay naoriny ho AZY. 
1Samuel14:36 Avy eo dia hoy i Saoly hoe: –Andeha hanaovantsika latsaka alina ny Filistinina ka horobaintsika mandra-paharain’ny andro, ary dia tsy havelantsika hisy miangana na iray aza. Ka hoy ny navalin’ny miaramila azy: –Ataovy izay mahadiavolana ny fonao. Fa hoy kosa ny mpisorona hoe: –Andeha isika aloha haka hevitra amin’Andriamanitra." 
1Samuel14:37 Dia nanontany an’Andriamanitra i Saoly hoe: –Hidina hamely ny Filistinina ve aho? Hatolotrao horesen’i Israely ve izy? Nefa tsy namaly azy Andriamanitra tamin’izay andro izay. 
1Samuel14:38 Dia hoy i Saoly tamin’ny filohan’ny vahoaka: –Avia atỳ ianareo rehetra ka fantaro tsara izay fahotana natao androany. 
1Samuel14:39 Velona ny TOMPO mpamonjy an’i Israely ka mianiana aminy aho, fa tsy maintsy hatao maty izay nanao izany, na dia i Jônatàna zanako aza. Tsy nisy namaly azy ny vahoaka na iray aza." 
1Samuel14:40 Fa hoy indray i Saoly tamin’ny Israelita rehetra teo: –Mitsangàna ianareo etỳ ankilany, fa izaho sy i Jônatàna zanako kosa etsy andaniny. Dia hoy ny miaramila taminy: –Ataovy izay sitraky ny fonao." 
1Samuel14:41 Ka hoy i Saoly hoe: –Ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, nahoana no tsy novalianao aho anikeheo? Ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, valio amin’ny antsapaka masina aho. Raha avy tamin’i Jônatàna na tamiko ny fahadisoana, dia valio amin’ny Orîma; fa raha avy amin’ny miaramila kosa, dia valio amin’ny Tomîma. I Jônatàna sy i Saoly no voatendrin’ny antsapaka, fa ny vahoaka kosa afaka madiodio." 
1Samuel14:42 Ka hoy i Saoly hoe: –Aoka hatao antsapaka izaho sy i Jônatàna zanako. Koa dia i Jônatàna no azo. 
1Samuel14:43 Ary hoy i Saoly taminy: –Tantarao amiko izay nataonao. Dia notantarain’i Jônatàna azy izany ka hoy izy: –Nihinana tantely kely tamin’ny lohatehina teny amiko aho. Koa intỳ aho fa vonon-ko faty. 
1Samuel14:44 Ary hoy i Saoly hoe: –Enga anie hosazîn’Andriamanitra mafy tokoa aho, raha toa ka tsy hatao maty ianao, ry Jônatàna!" 
1Samuel14:45 Fa hoy ny miaramila tamin’i Saoly: –Ho faty hoe i Jônatàna? Dia ilay nahatonga izao fandresena lehibe azon’i Israely izao! Sanatria azy izany! Fa velona ny TOMPO ka mianiana izahay fa tsy hisy singambolony na iray aza avelanay hilatsaka amin’ny tany, satria Andriamanitra mihitsy no nanampy azy tamin’izay nataony androany! Izany no nanafahan’ny miaramila an’i Jônatàna, ka dia tsy maty izy." 
1Samuel14:46 Ary natsahatr’i Saoly ny fanenjehana ny Filistinina, koa afaka nody tany amin’ny taniny izy ireny." 
1Samuel14:47 Rehefa tonga mpanjakan’i Israely i Saoly, dia niady tamin’ireo fahavalony rehetra izay nanodidina azy, izany hoe ny Môabita, ny Hamônita, ny Edômita, ny fanjakan’i Tsôbà ary ny Filistinina. Fandresena hatrany no azony tamin’izay rehetra niadiany." 
1Samuel14:48 Niady tamin-kerim-po fatratra ka nandresy ny Hamalekita koa izy, ary dia nahafaka an’i Israely tamin’izay nandroba azy." 
1Samuel14:49 Nanan-janaka lahy i Saoly, dia i Jônatàna sy i Jisvỳ ary i Melkisa; ny anaran-janany vavy roa kosa dia ireto: i Meràba ny zokiny, ary i Mikala ny zandriny." 
1Samuel14:50 Ny anaram-badin’i Saoly kosa dia i Ahinôhama, zanakavavin’i Ahimahatsa. Ny jeneralin’ny tafiny dia Abinera, zanakalahin’i Nera rahalahin-drain’i Saoly." 
1Samuel14:51 I Kisy rain’i Saoly sy i Nera rain’i Abinera dia samy zanakalahin’i Abiela. 
1Samuel14:52 Nafotaka tokoa ny ady tamin’ny Filistinina nandritra ny andro rehetra nanjakan’i Saoly. Koa izay lehilahy rehetra hitany fa matanjaka sy mahery fo, dia noraisiny ho ao amin’ny tafiny avokoa." 
1Samuel15:1 Hoy i Samoela tamin’i Saoly indray andro: –Izaho no nirahin’ny TOMPO hanokana anao ho mpanjakan’ilay Israely vahoakany; koa ankehitriny henoy ny tenin’ny TOMPO. 
1Samuel15:2 Izao àry no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Tsaroako ny nanaovan’ny Hamalekita ny vahoaka israelita fony izy ireo nakarina niala tany Ejipta, dia ny nanakanany ny lalany izany." 
1Samuel15:3 Koa ankehitriny, mandehana tafiho ny Hamalekita, ary levony avokoa izay rehetra ananany fa aza asiana miangana sy indrafo. Vonoy ho faty avokoa na lehilahy na vehivavy, na ankizy na zaza minono, na omby na ondry, na rameva na boriky.»" 
1Samuel15:4 Nohetsehin’i Saoly ny tafiny, dia nalahany tao Telaîma, ka nahitany miaramila an-tongotra andiany roanjato, ary koa vatan-dehilahy andiany folo avy amin’i Joda." 
1Samuel15:5 Dia nandroso hatrany amin’ny tanànan’ny Hamalekita i Saoly ary nanotrika ady am-pitaka tao an-dohasaha. 
1Samuel15:6 Hoy izy tamin’ny Kenita: «Mandehana ianareo ka ilaozy ny Hamalekita, fandrao haringako miaraka aminy koa ianareo; fa mba nanisy soa ny Israelita ihany manko ianareo, raha niala tany Ejipta izy.» Dia nisaraka tamin’ny Hamalekita ny Kenita." 
1Samuel15:7 Ary i Saoly nandresy ny Hamalekita nanomboka teo Havilà ka hatrany Sòra, atsinanan’i Ejipta." 
1Samuel15:8 Nataony jinja fary tamin’ny sabatra ny vahoaka rehetra, afa-tsy i Agaga mpanjakany izay natao sambobelona." 
1Samuel15:9 Fa i Saoly sy ny miaramila kosa nitsimbina ny ain’i Agaga mbamin’izay tsara indrindra amin’ny biby fiompy, toy ny omby aman’ondry, mifahy na tsia, izany hoe rehefa biby tsara rehetra misy vidiny. Fa izay tsy misy vidiny sy tsy ilaina kosa dia samy naringany avokoa." 
1Samuel15:10 Ary izao no tenin’ny TOMPO tamin’i Samoela: 
1Samuel15:11 –Tena nanenenako ny nanaovako an’i Saoly ho mpanjaka, satria nivadika tamiko izy ka tsy nanaraka ny teniko. Tezitra sady nalahelo i Samoela, ka nitaraina mafy tamin’ny TOMPO ny alina tontolo." 
1Samuel15:12 Ny ampitso vao maraina, dia lasa nitady an’i Saoly i Samoela. Nisy nampandre an’i Samoela fa tonga tao Karmela i Saoly, dia nanangana tsangambato ho an’ny tenany ary lasa indray nidina hatrany Gilgala." 
1Samuel15:13 Rehefa tonga teo amin’i Saoly i Samoela, dia nilazany hoe: – Hitahy anao anie ny TOMPO! Efa narahiko ny tenin’ny Tompo." 
1Samuel15:14 I Samoela kosa nanontany azy hoe: –Fa inona àry izany ondry mibarareoka sy omby mimamà reko izany? 
1Samuel15:15 Ka hoy ny navalin’i Saoly: –Nentin’ny miaramila avy tany amin’ny Hamalekita izany; satria ny biby tsara tsy mba nokasihiny fa hatao sorona ho an’ny TOMPO Andriamanitrao. Ny sisa rehetra kosa dia naringany avokoa. 
1Samuel15:16 Fa hoy i Samoela tamin’i Saoly: –Aoka izay, fa hambarako anao izay nolazain’ny TOMPO tamiko halina. Ary hoy izy taminy: –Ambarao àry!" 
1Samuel15:17 Dia hoy i Samoela hoe: –Na dia nihevitra ny tenanao ho tsy nanao ahoana aza ianao taloha, dia efa tonga filohan’ny fokon’i Israely, fa ny TOMPO efa nanosotra anao ho mpanjakan’i Israely." 
1Samuel15:18 Ary IZY efa nanoro lalana anao handeha hamongotra tanteraka ireo Hamalekita mpanota ireo ary hiady aminy mandra-paharingany. 
1Samuel15:19 Koa nahoana no tsy nohenoinao ny tenin’ny TOMPO, fa avy hatrany ianao dia niantoraka tamin’ny remby, ary nanao izay nampalahelo ny TOMPO?" 
1Samuel15:20 Fa hoy i Saoly tamin’i Samoela: –Efa nanaiky ny tenin’ny TOMPO aho, ary efa nanaraka izay natorony ahy. Efa novonoin-ko faty avokoa ny Hamalekita, afa-tsy i Agaga mpanjakany ihany izay nentiko eto;" 
1Samuel15:21 fa ny miaramila kosa, raha nanavaka ireo biby izay tsara indrindra tokony ho naringana, dia ny hanolorana azy ho sorona ho an’ny TOMPO Andriamanitrao eto Gilgàla." 
1Samuel15:22 Dia hoy indray i Samoela hoe: –Moa sitraky ny TOMPO mihoatra noho ny fankatoavana AZY ve ny sorona dorana manontolo sy sorona hafa? Tsia! Fa tsara noho ny sorona rehetra ny fankatoavana AZY ary tsara noho ny jaboran’ondrilahy ny fanekena Azy. 
1Samuel15:23 Fa ratsy toy ny sikidy ny fikomiana aminy, ary ratsy toy ny fanompoan-tsampy ny tsy fanekena Azy. Koa satria nandà ny tenin’ny TOMPO ianao, dia mba laviny kosa tsy ho mpanjaka intsony." 
1Samuel15:24 Ka hoy ny navalin’i Saoly azy: –Efa nanota tokoa aho, satria nandika ny didin’ny TOMPO sy ny teninao. Natahotra ny miaramila manko aho, ka nanaraka ny teniny." 
1Samuel15:25 Ankehitriny, miangavy anao re aho, mamelà ny heloko ka miverena miaraka amiko mba hahazoako miankohoka eo anatrehan’ny TOMPO." 
1Samuel15:26 Hoy kosa i Samoela taminy: –Tsia, tsy hiverina hiaraka aminao aho, satria efa nandà ny tenin’ny TOMPO ianao, ka dia laviny koa tsy ho mpanjakan’i Israely intsony." 
1Samuel15:27 Ary raha nihodina handeha iny i Samoela, dia nohazonin’i Saoly tamin’ny rebareban’akanjony, izay rovitra niendaka terỳ." 
1Samuel15:28 Dia hoy i Samoela taminy: –Tahaka izany koa androany no hanendahan’ny TOMPO aminao ny fanjakan’i Israely mba homeny ho an’ny hafa izay mendrika kokoa noho ianao. 
1Samuel15:29 Fa ny TOMPO, Ilay Herin’i Israely, dia tsy mba mandainga na miova hevitra. Tsy olombelona Izy ka hiova hevitra." 
1Samuel15:30 Fa hoy ihany i Saoly hoe: –Efa diso aho, kanefa aoka re mba homenao voninahitra eo anatrehan’ny loholon ’ilay Israely vahoakako ihany aho; miverena miaraka amiko mba hahazoako eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrao." 
1Samuel15:31 Ary i Samoela nandidy mba hoentina eo aminy i Agaga mpanjakan’ny Hamalekita. 
1Samuel15:32 Dia tonga teo aminy tamim-pahatokiana i Agaga, satria hoy izy anankampo hoe: «Marina fa tsy misy tokony hatahorako fahafatesana intsony.»" 
1Samuel15:33 Nefa hoy i Samoela taminy: –Ny sabatrao no tsy nananan’ny vehivavy maro ny zanany. Dia notetehin’i Samoela tamin’ny sabatra teo anatrehan’ny TOMPO tao Gilgala i Agaga. 
1Samuel15:34 Niverina nankany Ramà i Samoela, fa i Saoly kosa nody tany an-tranony tao Gibehà." 
1Samuel15:35 Ary i Samoela tsy nahita an’i Saoly intsony mandra-pahafatiny; fa nitomany an’i Saoly i Samoela, satria ny TOMPO efa nanenina noho ny nifidianany azy ho mpanjakan’i Israely." 
1Samuel16:1 Hoy ny TOMPO tamin’i Samoela: –Mandra-pahoviana ihany no halahelovanao an’i Saoly, nefa na Izaho aza efa nandà azy tsy ho mpanjakan’i Israely intsony? Raiso ny diloilonao, dia mandehana; fa irahiko ho any amin’i Jisay any Betlehema ianao, satria efa nifidy anankiray tamin’ny zanany aho mba ho mpanjaka." 
1Samuel16:2 Fa hoy i Samoela hoe: –Ahoana no hankanesako any? Fa raha fantatr’i Saoly izany, dia ho fatiny tokoa aho. Hoy kosa ny TOMPO taminy: –Mitondrà zanak’omby iray ianao, dia lazao fa hanatitra sorona ho AHY no nahatongavanao," 
1Samuel16:3 ary asao amin’izany sorona izany koa i Jisay. Hatoroko anao ihany izay tokony hataonao; ka amin’ny anarako, dia hohosoranao ho mpanjaka ilay hotondroiko aminao." 
1Samuel16:4 Narahin’i Samoela izay voalazan’ny TOMPO, ka dia tonga tany Betlehema izy. Ary ny loholona tao an-tanàna nirohotra nitsena azy ka nanao hoe: –Fiadanana ve no nahatongavanao?" 
1Samuel16:5 Ary hoy izy hoe: –Eny, tonga hanatitra sorona ho an’ny TOMPO aho, koa diovy ny tenanareo ho amin’izany ary andeha hiaraka amiko. Nanainga an’i Jisay sy ireo zanany hidio koa i Samoela, ary dia niangavy azy ho amin’ny sorona." 
1Samuel16:6 Rehefa tonga izy ireo, dia tazan’i Eliaba i Samoela, ka hoy izy hoe: «Ity mijoro eto anatrehany ity tokoa ilay nofinidin’ny TOMPO.»" 
1Samuel16:7 Nefa hoy ny TOMPO taminy: «Aza sodokan’ny tarehiny sy ny tsanganany ianao, fa tsy nifidy azy Aho akory. Tsy mba mitsara toy izay ataon’olombelona Aho. Ny olona mijery ivelany fotsiny ihany, fa Izaho TOMPO kosa mahita hatramin’ny atin’ny fo.»" 
1Samuel16:8 Koa dia nantsoin’i Jisay i Abinadaba ary nasainy nandalo teo anoloan’i Samoela, nefa hoy i Samoela taminy: –Tsy mba nifidy an’io koa ny TOMPO." 
1Samuel16:9 Dia nampandalovin’i Jisay i Samà, nefa mbola hoy ihany izy hoe: –Tsy mba nifidy an’io koa ny TOMPO." 
1Samuel16:10 Tapitra nampandalovin’i Jisay teo anoloan’i Samoela avokoa ireo zanany fito mirahalahy, kanefa dia hoy i Samoela taminy: –Tsy nisy nofidin’ny TOMPO ireo na dia iray aza." 
1Samuel16:11 Hoy indray i Samoela tamin’i Jisay: –Ireo avokoa ve izy mirahalahy avy? Ka novalian’i Jisay hoe: –Ny zandriny indrindra sisa no tsy eo, fa mbola miandry ondry izy. Fa hoy kosa i Samoela tamin’i Jisay: –Ampanalao izy, fa tsy hanomboka ny sorona isika raha tsy efa tonga eto izy." 
1Samuel16:12 Dia nampanalain’i Jisay i Davida, izay tovolahy mazava endrika sady baribary maso no tsara tarehy. Ary hoy ny TOMPO tamin’i Samoela: «Io no izy, koa mandehana hosory mpanjaka izy.»" 
1Samuel16:13 Noraisin’i Samoela ny diloilo ka nararany teo an-dohan’i Davida ho fanokanana azy teo anatrehan’ny rahalahiny. Hatramin’io andro io no nilatsahan’ny Fanahin’ny TOMPO tamin’i Davida ka tsy niala taminy intsony. Dia niverina nankany Ramà i Samoela. 
1Samuel16:14 Nandao an’i Saoly ny Fanahin’ny TOMPO, ka dia fanahy ratsy avy amin’ny TOMPO no tonga nampahory azy." 
1Samuel16:15 Ary hoy ny mpanompon’i Saoly taminy: –Fantatray fa misy fanahy ratsy nalefan’Andriamanitra mampahory anao. 
1Samuel16:16 Omeo baiko fotsiny izahay, tompoko, fa hanao izay asainao hatao, ka hitady olona mahay mitendry harpa. Koa rehefa tonga ao aminao ny fanahy ratsy, dia hitendry izy handrotsirotsy anao." 
1Samuel16:17 Dia hoy i Saoly tamin’ny mpanompony: –Itadiavo olona mahay mitendry zava-maneno aho, ka ento atỳ amiko." 
1Samuel16:18 Ary niteny ny iray tamin’ny mpanompony hoe: –Mahalala olona iray izay aho, dia ny zanakalahin’i Jisay any Betlehema; tena mahay mitendry zava-maneno izy sady lehilahy manana ny maha izy azy no miaramila matanjaka, ary koa mahay mikabary sy tsara tarehy, ary ny TOMPO dia momba azy." 
1Samuel16:19 Nandefa iraka tany amin’i Jisay i Saoly hilaza hoe: «Alefaso atỳ amiko i Davida zanakao, ilay mpiandry ondry.»" 
1Samuel16:20 Ary i Jisay naka boriky iray, mofo sy divay iray siny hoditra ary zanak’osy iray, ka nampitondrainy an’i Davida zanany ho an’i Saoly." 
1Samuel16:21 Raha vao tonga tany amin’i Saoly i Davida, dia avy hatrany nikatroka niasa ho azy. Lehibe loatra ny fitiavan’i Saoly azy, ka dia izy no nataony mpitondra ny fitaovam-piadiany." 
1Samuel16:22 Dia nampaniraka tany amin’i Jisay i Saoly hilaza hoe: «Tiako raha mba mitoetra eto amiko i Davida, satria mahafinaritra ahy izy.»" 
1Samuel16:23 Koa rehefa tonga tamin’i Saoly ilay fanahy ratsy nalefan’Andriamanitra, dia noraisin’i Davida ny harpa ka notendreny. Mba tony sy nahatsiaro maivamaivana i Saoly tamin’izany, ary dia nandao azy ny fanahy ratsy." 
1Samuel17:1 Namory ny miaramilany hiatrika ady tao Sôkao any Joda ny Filistinina, ka nitoby tao Efesa-Damima anelanelan’i Sôkao sy Hazekà." 
1Samuel17:2 I Saoly sy ny miaramilan’i Israely koa dia tafangona ary nitoby tao amin’ny lohasaha Elà, efa vonona hiatrika ady amin’ny Filistinina." 
1Samuel17:3 Samy nitana tendrombohitra nifanao andaniny sy ankilany avy ny Filistinina sy ny Israelita, ka ny lohasaha no nampisaraka azy ireo." 
1Samuel17:4 Dia nisy rapeton’olona nivoaka ny tobin’ny Filistinina mba hihantsy ady amin’ny Israelita; ny anarany dia i Gôliata, ary avy any Gata izy. Nirefy tokony ho telo metatra izy." 
1Samuel17:5 satroka varahina aro loha sy fonon-dranjo varahina no nanaovany, ary akanjo misy kirana varahina milanja 60 kilao no aro tena teny aminy. Nisamboady lefom-barahina izy." 
1Samuel17:6  
1Samuel17:7 Nitondra lefona iray koa izy ka ny zarany dia lehibe toy ny voditenon’ny mpanenona ary ny lelany dia vy mihoatra ny fito kilao. Nisy miaramila iray mpitondra ny ampingany ka mialoha azy. 
1Samuel17:8 Dia nijanona i Gôliata ary nitodika tamin’ny miaramila israelita sady niantsoantso hoe: –Nahoana ianareo no vory atrika hiady? Filistinina aho, ary ianareo kosa andevon’i Saoly. Mifidiana ianareo lehilahy iray hidina etỳ hiady amiko." 
1Samuel17:9 Fa raha toa resiny aho ka matiny, dia ho andevonareo izahay; fa raha resiko kosa izy ka matiko, dia ianareo kosa no ho andevonay ka hanompo anay." 
1Samuel17:10 ka hoy aho hoe: Efa nihaika anareo miaramila israelita aho androany; ka omeo lehilahy iray aho mba hiady amiko. 
1Samuel17:11 Raha nandre izany tenin’ilay Filistinina izany i Saoly sy ny miaramilany rehetra, dia nivadi-po sy natahotra mafy." 
1Samuel17:12 I Davida dia zanakalahin’i Jisay avy amin’ny terak’i Efratà, izay nonina tany Betleheman’i Joda; nanan-janaka valo mirahalahy i Jisay izay efa tena antitra tamin’ny andron’i Saoly." 
1Samuel17:13 Ny zanany telolahy zokiny, i Eliaba sy i Abinadaba ary i Samà, dia voaantso miaramila ka niara-niantafika tamin’i Saoly. Fa i Davida kosa, ilay zandriny indrindra," 
1Samuel17:14  
1Samuel17:15 dia lasa nanompo an’i Saoly ary niverina tsindraindray mikarakara ny ondrin-drainy, tany Betlehema." 
1Samuel17:16 Nandritra ny efapolo andro, dia niseho teo anatrehan’ny tafik’i Israely marain-tsy hariva i Gôliata ilay Filistinina." 
1Samuel17:17 Indray andro dia hoy i Jisay tamin’i Davida zanany: –Raiso ity lango folo kilao ity sy ireto mofo folo ireto ho an’ny rahalahinao, ka ento haingana any an-toby ho azy ireo." 
1Samuel17:18 Ento koa ireto frômazy folo ireto ho an’ny kômandin’ny antokon-tafika. Dia jereo ireo rahalahinao na mba nanao ahoana ihany izay izy ireo any. Ho hitanao raha toa ka salama tsara izy ireo, ary dia hitondranao vaovao tsara momba azy ireo aho." 
1Samuel17:19 Ary ny hahitanao azy telo mirahalahy dia miaraka amin’i Saoly sy ny miaramila israelita rehetra, eo amin’ny lohasaha Elà sady miady amin’ny Filistinina." 
1Samuel17:20 Ny ampitso vao maraina dia napetrak’i Davida tamin’ny mpiandry hafa ny ondriny. Noraisiny ny entany, dia lasa izy araka ny tenin’i Jisay, ary tonga tany an-toby. Tamin’izay indrindra ny miaramila no milahatra hivoaka hiady sady velona hiakan’ady." 
1Samuel17:21 Ary ny Israelita sy ny Filistinina samy vory atrika imasoimaso, efa vonon-kiady." 
1Samuel17:22 Natolotr’i Davida ny mpiambina ireo entana nentiny, ary dia lasa izy nilomay nankeny am-bava ady nanontany izay vaovao momba ireo rahalahiny." 
1Samuel17:23 Raha mbola niresaka tamin’ny rahalahiny teo i Davida, dia indro i Gôliata, ilay Filistinina avy any Gata, fa nandroso teo anoloan’ny tafiny sady namerina ny fihantsiany mahazatra azy. Ary ren’i Davida izany." 
1Samuel17:24 Raha vao nahita an’i Gôliata anefa ny Israelita rehetra, dia mihemotra satria matahotra mafy izy ireo;" 
1Samuel17:25 fa hoy izy samy izy hoe: «Hitanareo ve io lehilahy miakatra io. Hihaika antsika Israelita no anton’ny niakarany. Koa izay maharesy azy io dia hataon’ny mpanjaka tretrika tokoa amin’ny hareny, sady homeny ho vadiny ny zanany vavy ary ny fianakaviany hahazo tombontsoa manokana eo amin’i Israely.»" 
1Samuel17:26 Dia hoy i Davida tamin’ny miaramila iray teo akaikiny: –Hatao ahoana tsara hoe izay maharesy io Filistinina io ka mahafaka an’i Israely amin’izao fahafaham-baràkany izao? Fa iza moa io Filistinina mpanompo sampy io no sahy mihantsy ny tafik’ilay Andriamanitra velona? 
1Samuel17:27 Dia naverin’ny olona tamin’i Davida indray fa izany sy izany no hataon’ny mpanjaka amin’izay maharesy an’i Gôliata. 
1Samuel17:28 Fa i Eliaba zokiny lahimatoa kosa, raha nandre azy tafaresaka tamin’ny miaramila, dia nisafoaka tamin’i Davida ka nanao hoe: –Inona moa no ataonao atỳ? Iza no namelanao ireo ondrinao vitsivitsy any an-taniefitra? Fantatro tsara ny fieboeboanao sy ny haratsiam-panahinao, fa hijery ady no nahatongavanao." 
1Samuel17:29 Ary hoy i Davida hoe: –Fa inona izao no nataoko? Moa tsy mahazo manontany ve aho? 
1Samuel17:30 Dia navelany teo ny zokiny, fa lasa izy nanontany miaramila hafa indray, ary nitovy hatrany ny valin-teny azony." 
1Samuel17:31 Rehefa ren’ny olona fa voasarik’izany toe-javatra izany i Davida, dia nambarany tamin’i Saoly izay nampiantso azy avy hatrany." 
1Samuel17:32 Ka hoy i Davida tamin’i Saoly: –Tompokolahy, aoka tsy hisy ho ketraka noho ny io Filistinina io ny olona, fa ny tenako mihitsy no handeha hiady aminy." 
1Samuel17:33 Hoy kosa i Saoly tamin’i Davida: –Aoka itsỳ, anaka, tsy azonao atao ny hiady amin’io Filistinina io. Mbola zaza loatra ianao nefa izy dia efa miaramila hatramin’ny fahatanorany." 
1Samuel17:34 Fa hoy ny navalin’i Davida hoe: –Tompokolahy, raha miandry ny ondrin-draiko aho, ka nisy liona na bera tonga maka amin’ireo," 
1Samuel17:35 dia nanenjika azy aho ka mikapoka azy ary manaisotra ny haza mby am-bavany; ary raha miantsambotra amiko izy, tonga dia raisiko amin’ny vavany, dia vonoiko ho faty." 
1Samuel17:36 Raha izany no nahafatesan’ny mpanomponao ny liona sy ny bera, dia ho tahaka izany koa no hanjo io Filistinina mpanompo sampy io, satria nihantsy ny tafik’ilay Andriamanitra velona izy." 
1Samuel17:37 Ny TOMPO izay efa niaro ahy tamin’ny hohon’ny liona sy ny bera, dia hanafaka ahy koa amin’ny tanan’io Filistinina io. Dia hoy i Saoly tamin’i Davida: –Mandehana àry, ka homba anao anie ny TOMPO!" 
1Samuel17:38 Nomen’i Saoly hanaovan’i Davida ny fitafiany fentiny miady dia ny satroka varahina aro loha izay napetrany teo an-dohan’i Davida, ary akanjo varahina aro tena." 
1Samuel17:39 Mbola nafatotr’i Davida tamin’ny akanjony koa ny sabatr’i Saoly, ary dia nanandrana namindra izy, nefa tsy afaka, satria tsy mbola zatra nitondra ireny, ka dia hoy izy tamin’i Saoly: «Tsy mba afa-mamindra amin’ireto zavatra tsy nahazatra ahy ireto aho.» Ary nesorin’i Davida teny aminy avokoa ireny." 
1Samuel17:40 Noraisiny ny tehiny, dia lasa izy nifantina vato kilonjy dimy terỳ amoron’ny ranon-driaka, ka nataony tao anaty kitapony fitondra miandry ondry. Nataony an-tanana ny antsamotadiny, dia roso izy hiatrika ilay Filistinina." 
1Samuel17:41 i Gôliata etsy andaniny, ialohavan’ilay mpitondra ny ampingany, sady manatona tsikelikely an’i Davida." 
1Samuel17:42 Dia nandinika an’i Davida ilay Filistinina ka naneso azy, satria hitany fa mbola tanora izy no mazava endrika ary tsara tarehy." 
1Samuel17:43 Ary hoy i Gôliata tamin’i Davida: –Alika angaha aho no hatonin’ialahy amin’ny tehina? Ho voaozona anie ialahy amin’ny alalan’ireo andriamanitray! 
1Samuel17:44 Avia atỳ, fa homeko ny voro-manidina sy ny bibidia ny nofon’ialahy." 
1Samuel17:45 Dia hoy ny navalin’i Davida azy: –Manatona ahy amin’ny sabatra sy ny lefona ary ny lefom-pohy ianao, izaho kosa manatona anao amin’ny anaran’ny TOMPOn’izao rehetra izao, Andriamanitry ny tafik’i Israely, Izay efa nohantsinao." 
1Samuel17:46 Anio ihany no hanoloran’ny TOMPO anao ho eo am-pelatanako, hahafaty anao aho ka hanapaka ny lohanao. Anio koa dia homeko hohanin’ny voro-manidina sy ny bibidia ny fatin’ny miaramila filistinina. Ary ho fantatry ny tany tontolo fa manana Andriamanitra tokoa i Israely." 
1Samuel17:47 Dia ho fantatry ny Fiangonan’i Israely tsivakivolo koa fa tsy mba mila sabatra na lefona ny TOMPO hanomezam-pandresena. An’ny TOMPO ny ady, koa dia hatolony ho eo an-tananay ianareo." 
1Samuel17:48 Raha vao nanomboka nihetsika hanatona an’i Davida ilay Filistinina, dia nihazakazaka mafy i Davida hitsena azy." 
1Samuel17:49 Nandray vato tao anaty kitapony i Davida ary nandefa izany tamin’ny antsamotady ka nahavoa ilay Filistinina teo an-tampon-kandriny. Tafalentika teo ilay vato ka nidaraboka niankohoka tamin’ny tany izy. 
1Samuel17:50 Toy izany no nandresen’i Davida an’i Gôliata ka namonoany azy tamin’ny antsamotady sy ny vato, fa tsy mba tamin’ny sabatra." 
1Samuel17:51 Dia nihazakazaka nankeny amin’i Gôliata i Davida ka nanatsoaka ny sabatr’i ilay rapeto tamin’ny tranony ary nanapaka ny lohany. Koa rehefa hitan’ny Filistinina fa maty ilay maherifony, dia nitsoaka nandositra izy ireo." 
1Samuel17:52 Tafatsangana ny miaramilan’i Israely sy i Joda ka nanao hiakan’ady sady nanenjika ny Filistinina hatrany am-bavahadin’i Gata sy i Hekrôna. Ary ny fatin’ny Filistinina niampatrampatra teny an-dalan’i Saharaîma ka hatrany Gata sy i Hekrôna. 
1Samuel17:53 Dia navelan’ny Israelita ny fanenjehana ny Filistinina fa lasa izy ireo namabo ny tobiny. 
1Samuel17:54 Nalain’i Davida ny lohan’i Gôliata mba hoentiny any Jerosalema, fa ny fiadian’ilay rapeto kosa notahiriziny tao an-dainy." 
1Samuel17:55 Rehefa hitan’i Saoly ny nandehanan’i Davida nifanandrina tamin’ilay Filistinina, dia nanontany an’i Abinera kômandin’ny tafika izy hoe: –Zanak’iza moa iny tovolahy iny, ry Abinera? Ka novalian’i Abinera hoe: –Velona ny ainao, ry andriamanjaka, fa tena tsy fantatro mihitsy iny tovolahy iny." 
1Samuel17:56 Dia hoy ny mpanjaka taminy: –Ataovy àry izay mety hahafantaranao ny mombamomba azy. 
1Samuel17:57 Koa rehefa tafaverina an-toby avy nahafaty an’i Gôliata i Davida, dia nalain’i Abinera izy ary nentiny tany amin’i Saoly. Mbola teny an-tanany amin’izany ny lohan’lay Filistinina." 
1Samuel17:58 Dia hoy i Saoly nanontany azy: –Zanak’iza moa ianao, anaka? Ka novalian’i Davida hoe: –Zanak’i Jisay mpanomponao avy any Betlehema aho, tompoko." 
1Samuel18:1 Rehefa vita ny resak’i Saoly sy i Davida, dia voasinton’i Davida ny fon’i Jônatàna, fa tiany tahaka ny itiavany ny tenany i Davida." 
1Samuel18:2 Tamin’io andro io dia notazonin’i Saoly tao aminy i Davida fa tsy navelany nody tany amin-drainy. 
1Samuel18:3 Fa i Jônatàna kosa tia fatratra an’i Davida, ka nanao dinam-pisakaizana taminy." 
1Samuel18:4 Nalain’i Jônatàna ny akanjobe teny aminy, dia nomeny an’i Davida; natolony azy koa ny akanjo fentiny miady mbamin’ny sabany sy ny tsipîkany ary ny fehikibony." 
1Samuel18:5 Fa isaky ny misy fanafihana ampanaovin’i Saoly azy, dia fahombiazana hatrany no azon’i Davida, koa dia izy no nataon’i Saoly ho kômandin’ny miaramila mpanafika; ary nahafaly tokoa ny tafika manontolo sy ny manamboninahitry ny mpanjaka izany." 
1Samuel18:6 Tamin’ny fiverenan-dry Davida avy nahafaty an’ilay Filistinina, dia nivoaka hitsena an’i Saoly mpanjaka ny vehivavy avy tamin’ny tanàna israelita rehetra; nihira sy nandihy tamin’ny feon’ampongatapaka sy ny zava-maneno hafa izy ireo, ary velona hobim-pifaliana." 
1Samuel18:7 Dia nibitaka ireo vehivavy sady nifamaly niredona hoe: «I Saoly nahafaty an’arivoarivo. fa i Davida kosa nahafaty an’alinalina.» 
1Samuel18:8 Nahatezitra mafy an’i Saoly izany tononkira izany, ka hoy izy anakampo hoe: «An’alinalina lahy no nomeny an’i Davida, fa an’arivoarivo fotsiny kosa no nomeny ahy! Angamba homeny azy koa ny fanjakana atsy ho atsy!»" 
1Samuel18:9 Nanomboka tamin’io andro io, dia ratsy fijery an’i Davida izy." 
1Samuel18:10 Ny ampitso, dia nisy fanahy ratsy nalefan’Andriamanitra nilatsaka tamin’i Saoly, ka nampirediredy azy eran’ny trano. Toy ny fanaony dia nitendren’i Davida feon-kira tamin’ny harpa i Saoly izay efa nitana lefona." 
1Samuel18:11 Natorak’i Saoly ny lefona sady hoy izy hoe: «Hasiako hifantsika amin’ny rindrina i Davida.» Nefa indroa tsy nahavoa izay satria nahay niala hatrany i Davida. 
1Samuel18:12 Natahotra an’i Davida i Saoly, satria fantany fa nomba azy ny TOMPO, saingy ny tenany kosa efa nialany." 
1Samuel18:13 Izany no antony nampihatahany an’i Davida tsy ho eo aminy, ka nanaovany azy ho filohan’ny andian-tafika iray. Izy no nitarika ny miaramila niantafika," 
1Samuel18:14 ary fahombiazana hatrany no azon’i Davida tamin’izay rehetra nataony, satria nomba azy ny TOMPO." 
1Samuel18:15 Nitombo hatrany kosa ny tahotr’i Saoly, rehefa hitany ireo fahombiazana azon’i Davida." 
1Samuel18:16 Eo an-danin’izany anefa, ny Israelita sy ny Jodeanina dia samy tia an’i Davida avokoa, satria izy no nitarika azy isaka izay niantafika." 
1Samuel18:17 Hoy i Saoly anakampo hoe: «Aoka aho tsy haninona an’i Davida, fa avelao ny Filistinina no hamono azy!» Izany no nitenenany tamin’i Davida hoe: –Indro i Meràba zanako vavimatoa homeko ho vadinao, raha toa ka manompo ahy amin-kerim-po ianao, ary koa mazoto amin’ireo adin’ny TOMPO." 
1Samuel18:18 Ka hoy ny navalin’i Davida an’i Saoly: –Ry mpanjaka, iza moa aho ary zinona ny fiainako sy ny fianakaviamben’ny raiko, no ho tonga vinantonao aho?" 
1Samuel18:19 Nefa tamin’ny fotoana izay tokony hanomezan’i Saoly an’i Meràba ho vadin’i Davida, no nanomezana azy indray ho vadin’i Hadriela avy any Mehôlà." 
1Samuel18:20 Fa i Mikàla zanakavavin’i Saoly iray kosa, raiki-pitia tamin’i Davida. Koa rehefa nambara tamin’i Saoly izany zavatra izany, dia nahafaly azy;" 
1Samuel18:21 hoy izy manko anakampo: «Homeko ho vadiny i Mikàla hahazoako mamandrika azy, ary dia hamono hahafaty azy ny Filistinina.» (Fanindroany izao no nilazan’i Saoly tamin’i Davida ny hahavinantony azy)" 
1Samuel18:22 Ary i Saoly nibaiko ireo minisitra tao aminy mba hiresaka mangina amin’i Davida hoe: «Mankasitraka tsara anao ny mpanjaka ary tia anao koa izahay minisitra. Koa ekeo re ankehitriny ny ho tonga vinanton’ny mpanjaka.» 
1Samuel18:23 Dia naverin’ireo minisitr’i Saoly tamin’i Davida izany teny izany. Fa hoy i Davida tamin’izy ireo: –Heverinareo fa zavatra kely moa izany ho vinanton’ny mpanjaka izany? Izaho anefa dia olo-mahantra tsy misy dikany. 
1Samuel18:24 Notantarain’ireo minisitr’i Saoly taminy izay teny navalin’i Davida azy ireo. 
1Samuel18:25 Ka hoy i Saoly hoe: –Izao indray àry no holazainareo aminy: «Ny mpanjaka dia tsy mila vodiondry aminao afa-tsy tsitsy zato avy amin’ny Filistinina, mba hamaliana faty ny fahavalon’ny mpanjaka.» Izany no noheverin’i Saoly fa hianjeran’i Davida eo an-tanan’ny Filistinina." 
1Samuel18:26 Dia nentin’ireo minisitra tany amin’i Davida izany teny izany, ka nankasitrahiny ihany ny ho vinanton’ny mpanjaka. Raha tsy mbola dila akory ny fetra nomen’ny mpanjaka," 
1Samuel18:27 dia efa lasa nanafika i Davida sy ny olony ka nahafaty Filistinina roanjato lahy. Nentin’i Davida ny tsitsin’izy ireo ka nasehony tsirairay an’i Saoly, mba hahatonga azy ho vinanton’ny mpanjaka. Dia neken’i Saoly ho vadin’i Mikàla zanany vavy i Davida." 
1Samuel18:28 Nazava tamin’i Saoly izao fa nomba an’i Davida ny TOMPO ary koa tia azy i Mikàla zanany vavy. 
1Samuel18:29 Koa nihamafy hatrany ny tahotr’i Saoly an’i Davida, hany ka loza ny fankahalany azy." 
1Samuel18:30 Tamin’izany fotoana izany dia nandeha nanafika ny Israelita ireo andriana filohan’ny Filistinina. Ary isaky ny misy fanafihana, dia mahery hatrany noho ireo miaramila manamboninahitr’i Saoly i Davida, hany ka tonga nanan-daza tokoa izy." 
1Samuel19:1 Nampahafantarin’i Saoly an’i Jônatàna zanany sy ireo minisitra rehetra ny fikasany hahafaty an’i Davida. Nefa i Jônatàna tia fatratra an’i Davida," 
1Samuel19:2 ka nampitandrina azy hoe: –Mihevitra ny hahafaty anao i Saoly raiko; koa mitandrema tsara ianao rahampitso maraina; miere amin’izay fiafenana azo antoka ka mitoera ao. 
1Samuel19:3 Hiainga hiaraka amin-draiko aho ka hanaraka azy any amin’ny saha hierenao. Hiresaka ny momba anao aminy aho, ka ho hitako eo izay ho fihetsiny, fa hampahafantariko anao." 
1Samuel19:4 Ary i Jônatàna nandoka ny hatsaran’i Davida tamin-drainy, ka niteny hoe: –Aza asianao ratsy i Davida mpanomponao, ry mpanjaka, fa tsy mba nanao izany taminao izy, sady ny soa ho anao hatrany no nikelezany aina." 
1Samuel19:5 Nivarotra aina mihitsy izy namono nahafaty an’i Gôliata ilay Filistinina, ka dia fandresena lehibe ho an’i Israely no azo avy amin’ny TOMPO, ary faly erỳ ianao raha nahita izany. Koa nahoana ankehitriny no hanisy ratsy olona tsy manan-tsiny ianao ka hahafaty an’i Davida tsy amin’antony?" 
1Samuel19:6 Resy lahatry ny tenin’i Jônatàna i Saoly ka nanambara hoe: –Velona ny TOMPO ka mianiana aho fa tsy hatao maty akory i Davida. 
1Samuel19:7 Dia nantsoin’i Jônatàna i Davida ka nilazany izany resaka rehetra izany; avy teo i Davida dia nentiny nankany amin’i Saoly, ary nanompo ny mpanjaka toy ny teo aloha indray." 
1Samuel19:8 Nirongatra indray ny ady, dia lasa i Davida niady tamin’ny Filistinina ka nampitondra faisana mafy azy; hany herin’izy ireo dia ny nandositra teo anatrehany." 
1Samuel19:9 Indray andro dia tonga tamin’i Saoly ny fanahy ratsy nalefan’ny TOMPO, raha nipetraka tao an-tranony ka nihazon-defona izy. Teo am-pitendrena harpa i Davida tamin’izay." 
1Samuel19:10 Notorahan’i Saoly lefona hifantsika amin’ny rindrina i Davida, saingy nahay niala izy ka ny rindrina no voa. Afa-nandositra i Davida fa tsy maty fo aman’aina. Iny alina iny ihany," 
1Samuel19:11 i Saoly dia nandefa olona hiambina ny tranon’i Davida ary hamono azy ho faty ny ampitso maraina. Fa i Mikàla vadin’i Davida kosa nampandre azy ka nanao taminy hoe: –Raha tsy manavotra ny ainao izao alina izao ianao, dia ho faty tokoa rahampitso!" 
1Samuel19:12 Dia nampidinin’i Mikàla teo am-baravarankely i Davida ka afa-nandositra nanavotra ny ainy. 
1Samuel19:13 Nalain’i Mikàla ny sampim-pianakaviana ka nampandriany teo am-parafaran’i Davida, dia nampiondaniny volon’osy ary norakofany lamba." 
1Samuel19:14 Koa rehefa tonga hisambotra an’i Davida ireo irak’i Saoly, dia hoy i Mikàla tamin’izy ireo: –Marary izy." 
1Samuel19:15 Fa nalefan’i Saoly hijery an’i Davida fanindroany ireo iraka sady nohafarany hoe: –Ento atỳ amiko amin’ny farafara izy fa tsy maintsy matiko! 
1Samuel19:16 Dia niverina tany ireo iraky ny mpanjaka, kanjo indro sampy mandry eo am-parafara, miondana volon’osy, no hitany." 
1Samuel19:17 Ka hoy i Saoly tamin’i Mikàla: –Nahoana aho no nofitahinao toy izao? Ary nahoana no navelanao handositra ny fahavaloko? Fa izao no navalin’i Mikàla azy: –Izy mihitsy no niteny tamiko hoe: «Avelao aho handeha, sao ho matiko eo ianao.»" 
1Samuel19:18 Toy izany no nahavoavonjy an’i Davida raha nandositra izy. Dia tonga tany amin’i Samoela tany Ramà izy, ka nitantara taminy izay rehetra nafitsok’i Saoly azy. Ary nandeha tany Naiôta izy mianaka ka niara-nonina tao." 
1Samuel19:19 Nisy nanambara tamin’i Saoly fa ao Naiôta akaikin’i Ramà i Davida. 
1Samuel19:20 Dia naniraka olona indray i Saoly hisambotra an’i Davida. Rehefa hitan’izy ireo anefa ny andiana mpaminany izay tarihin’i Samoela fa tsindrian-daona maminany, dia nohetsehin’ny Fanahin’Andriamanitra ireto irak’i Saoly, ka nanomboka naminany koa." 
1Samuel19:21 Raha vao ren’i Saoly izany vaovao izany, dia naniraka olon-kafa izy, nefa tsindrian-daona naminany ihany koa izy ireo. Naniraka andiany fahatelo indray i Saoly, ary dia mbola toy ny teo aloha ihany no niseho." 
1Samuel19:22 Farany dia izy tenany mihitsy no nankany Ramà. Rehefa tonga teo amin’ny lavaka lehibe famorian-drano akaikin’i Sekò izy, dia nanontany hoe: –Aiza moa i Samoela sy i Davida? Ka hoy ny navalin’ny olona azy hoe: –Any Naiôta, akaikin’i Ramà." 
1Samuel19:23 Dia lasa nankany Naiôta akaikin’i Ramà i Saoly. Teny an-dalana dia tonga taminy ny Fanahin’Andriamanitra, ka tsindrian-daona naminany mandra-pahatongany tany Naiôta izy." 
1Samuel19:24 Nanala ny fitafiany tahaka ireo hafa izy, dia mba naminany teo anatrehan’i Samoela ihany koa, ary nidaboka tamin’ny tany sady nitanjaka iny andro sy alina manontolo izy. Izany no nanaovan’ny olona hoe: «Mba tonga anisan’ny mpaminany koa ve i Saoly?»" 
1Samuel20:1 Nitsoaka avy tao Naiôta akaikin’i Ramà i Davida, ka nankany amin’i Jônatàna zanakalahin’i Saoly izay nanontaniany hoe: –Inona no nataoko an-drainao, inona no fahadisoako, ary inona no heloko teo anatrehany no dia mifofo ny aiko izy?" 
1Samuel20:2 Dia hoy i Jônatàna taminy: –Sanatria aminao izany, tsy ho faty akory ianao; fa ambaran-draiko amiko hatrany manko izay zavatra hataony na kely izany na lehibe; koa hataony ahoana no hanafina izany raharaha lehibe izany amiko?" 
1Samuel20:3 Mbola nikiry nanao izao fianianana izao i Davida hoe: –Fantatry ny rainao tsara ny halehiben’ny fitiavanao ahy, ka hoy izy anakampony: «Aoka tsy ho fantatr’i Jônatàna izany fandrao hampalahelo azy.» Nefa velona ny TOMPO ary velona koa ny ainao, ka sahiko lazaina fa indray mandingana sisa no manelanelana ahy sy ny fahafatesana." 
1Samuel20:4 Hoy kosa i Jônatàna tamin’i Davida: –Inona àry no tianao hataoko aminao? 
1Samuel20:5 Ka novalian’i Davida hoe: –Fetin’ny tsinam-bolana rahampitso; ka tokony hiara-misakafo amin’ny mpanjaka aho. Nefa avelao aho hiery any an-tsaha hatramin’ny rahafakampitso hariva. 
1Samuel20:6 Raha tsikaritry ny rainao ny tsy maha eo ahy, dia lazao aminy hoe: «Niera tamiko i Davida mba hitselika kely any Betlehema tanàna fiaviany, hankalaza ny sorona fanao isan-taona miaraka amin’ny fianakaviany rehetra.»" 
1Samuel20:7 Raha ambarany fa tsara izany, dia tsy haninona ny mpanomponao; fa raha tezitra kosa izy, dia fantaro fa vonona ny hifofo ny aiko mihitsy izy." 
1Samuel20:8 Koa asehoy amiko àry ny fitiavanao, satria dinam-pisakaizana amin’ny anaran’ny TOMPO no ifamatorantsika. Fa raha toa ka misy mahameloka ahy na amin’inona izany na amin’inona, dia aoka ho ianao mihitsy no hamono hahafaty ahy, toy izay aho hoentinao any amin-drainao." 
1Samuel20:9 Dia hoy i Jônatàna hoe: –Sanatria aminao izany! Raha fantatro tokoa fa vonona hanisy ratsy anao ny raiko, dia mianiana aho fa hilaza izany aminao." 
1Samuel20:10 Ka hoy i Davida tamin’i Jônatàna: –Iza anefa no hilaza amiko, raha toa ka mamaly anao an-katezerana ny rainao?" 
1Samuel20:11 Fa hoy ny navalin’i Jônatàna azy: –Andeha isika hankany an-tsaha! Dia lasa nankany an-tsaha izy roa lahy. 
1Samuel20:12 Ary hoy i Jônatàna tamin’i Davida: –Ny TOMPO Andriamanitr’i Israely no vavolombelona fa hitsapa izay hevitry ny raiko aho, rahampitso na rahafakampitso amin’ny ora toy izao. Koa raha ny hahasoa anao no ao an-tsainy, dia tsy hampandre anao na inona na inona aho. Fa raha mihevitra hanisy ratsy anao kosa ny raiko," 
1Samuel20:13 dia enga anie hosazîn’ny TOMPO mafy tokoa aho raha tsy mampandre anao! Koa halefako ianao handeha tsy amin’ahiahy, ary dia homba anao tahaka ny nombàny ny raiko anie ny TOMPO!" 
1Samuel20:14 Raha mbola velona aho any aoriana any, dia araka ny fitiavan’ny TOMPO no ataovy amiko. Raha maty kosa aho," 
1Samuel20:15 dia mbola hasehonao amin’ny taranako hatrany hatrany ny fitiavanao, na dia ho voaringan’ny TOMPO tsirairay tsy ho etỳ ambonin’ny tany aza ny fahavalonao." 
1Samuel20:16 Dia nanao dinam-pisakaizana tamin’i Davida sy ny taranany i Jônatàna hoe: «...ary ny TOMPO anie hamalifaty ny fahavalon’i Davida!» 
1Samuel20:17 Ary nampianiana an’i Davida koa i Jônatàna amin’ny anaran’ny fitiavany azy, satria tia azy tahaka ny itiavany ny tenany i Jônatàna." 
1Samuel20:18 Ary hoy indray i Jônatàna tamin’i Davida: –Rahampitso ny fetin’ny tsinam-bolana, ka ho hitan’ny olona ny tsy fahatongavanao, satria ho banga ny toeranao." 
1Samuel20:19 Rahafakampitso dia hidina hatrany amin’ilay toerana nierenao tamin’ny indray andro iny ianao ka hitoetra eo akaikin’ny vato Ezela. 
1Samuel20:20 Izaho kosa, handefa zana-tsipîka telo mankany, toy ny mikendry lasibatra;" 
1Samuel20:21 dia haniraka ny zatovolahy aho hanangona ireny. Koa raha hoy aho amin’ilay zatovolahy hoe: «Jereo fa tsy lasa nihoatra anao ny zana-tsipîka, koa angony»; midika izany fa milamina ny raharaha, ka afaka miverina ianao. Velona ny TOMPO ka sahiko lazaina fa tsy hisy loza hanjo anao akory." 
1Samuel20:22 Fa raha hoy kosa aho amin’ilay zatovolahy hoe: «Lasa nihoatra anao ny zana-tsipîka», dia mandehana ianao, ry Davida fa sitraky ny TOMPO ny handehananao." 
1Samuel20:23 Ary momba ny dinam-pisakaizana nataontsika, dia ny TOMPO no hanelanelana antsika mandrakizay." 
1Samuel20:24 Dia lasa niery tany an-tsaha i Davida. Rehefa tonga ny fetin’ny tsinam-bolana, dia nandray ny toerana fisakafoany ny mpanjaka." 
1Samuel20:25 Nipetraka teo amin’ny toerana mahazatra azy akaikin’ny rindrina ny mpanjaka; ny jeneraly Abinera no teo anilany ary i Jônatàna no teo anoloany, fa banga kosa ny toeran’i Davida." 
1Samuel20:26 Tamin’io andro io dia tsy niteny na inona na inona i Saoly; noheveriny manko fa nisy sampona tsy nampoizina nahazo an’i Davida, ka mampaloto azy ara-pivavahana." 
1Samuel20:27 Nefa ny ampitso, andro faharoan’ny fety, rehefa hitan’i Saoly fa mbola banga indray ny toeran’i Davida, dia nanontany an’i Jônatàna zanany izy hoe: –Nahoana ny zanakalahin’i Jisay no tsy nitranga tamin’ny sakafo na ny omaly na ny androany?" 
1Samuel20:28 Ka hoy i Jônatàna namaly an’i Saoly: –Niera sy nitalaho mafy tamiko i Davida mba hankany Betlehema. 
1Samuel20:29 «Avelao aho handeha, hoy izy, fa misy sorona ataon’ny fianakavianay any, ary ny rahalahiko anankiray mihitsy no mandidy ahy hanatrika izany. Koa raha tianao ihany aho, dia avelao aho hitsoriaka hamangy an’ireo rahalahiko.» Izany no tsy nahatongavan’i Davida teto amin’ity sakafo ity." 
1Samuel20:30 Tezitra tamin’i Jônatàna i Saoly ka nanao taminy hoe: –Zana-behivavy mpikomy ialahy! Fantatro izao fa miandany amin’ny zanakalahin’i Jisay ialahy ho henatra ho an’ialahy sy ny renin’ialahy. 
1Samuel20:31 Fa raha mbola velona eto ambonin’ny tany koa iny zanakalahin’i Jisay iny, dia tsy ho tonga mpanjaka na oviana na oviana amin’ity tany ity ialahy! Koa sambory izy ary ento atỳ amiko, fa mendrika azy ny ho faty." 
1Samuel20:32 Fa namaly an’i Saoly i Jônatàna hoe: –Nahoana no mendrika ho faty izy? Inona no ratsy nataony? 
1Samuel20:33 Natorak’i Saoly tamin’i Jônatàna ny lefony mba hamelezany azy, ka dia fantany fa tena vonona hifofo ny ain’i Davida tokoa ny rainy." 
1Samuel20:34 Nitsangana niala teo amin’ny sakafo tamim-pahatezerana mafy i Jônatàna, ary tsy nihinana na inona na inona ny andro faharoan’ny fety. Nalahelo mafy an’i Davida izy, satria niteny ratsy azy ny rainy." 
1Samuel20:35 Ny ampitso maraina i Jônatàna dia lasa nankany an-tsaha ho any amin’ilay toerana nifanarahany tamin’i Davida. Nisy tovolahy iray niaraka tamin’i Jônatàna 
1Samuel20:36 sady nilazany hoe: –Mihazakazaha ianao erỳ aloha, ka tadiavo izay zana-tsipîka alefako. Rehefa lasa ilay zatovolahy, dia nalefan’i Jônatàna hihoatra azy ny zana-tsipîka." 
1Samuel20:37 Nony nanatona ny toerana nitsatohan’ny zana-tsipîka ilehio, dia hoy i Jônatàna taminy: –Efa ireo nihoatra anao ireo ny zana-tsipîka." 
1Samuel20:38 Faingàna ianao fa aza mijanonjanona. Nangonin’ilay mpanompo ny zana-tsipîka, dia niverina hankeny amin’ny tompony izy." 
1Samuel20:39 Tsy nahalala ny dikan’izany anefa ilay tovolahy, fa i Jônatàna sy i Davida ihany no nahafantatra." 
1Samuel20:40 Nomen’i Jônatàna ny mpanompony ny fitaovam-piadiany, dia nasainy nentina any an-tanàna." 
1Samuel20:41 Rehefa lasa ilay mpanompo, dia nivoaka avy tao amin’ny fiereny teo atsimon’ny antontam-bato i Davida, ary niankohoka intelo tamin’ny tany teo anatrehan’i Jônatàna. Dia nifanoroka izy roa lahy ka niara-nitomany mandra-pitsahatr’i Davida." 
1Samuel20:42 Ary hoy i Jônatàna tamin’i Davida: –Mandehana ombàm-piadanana, fa efa samy nianiana tamin’ny anaran’ny TOMPO isika hoe: «Ny TOMPO anie hanelanelana ahy sy ianao ary ny taranako sy ny taranakao mandrakizay!»" 
1Samuel21:1 Dia lasa nandeha i Davida, fa i Jônatàna kosa nody any an-tanàna." 
1Samuel21:2 Tonga tany Nôba tao amin’i Ahimelèka mpisorona i Davida. Tamy nitsena azy tamin-kovitra i Ahimelèka ka nanontany azy: –Nahoana no mandeha irery tsy misy mpanaraka ianao? 
1Samuel21:3 Dia novalian’i Davida hoe: –Ny mpanjaka no efa nanome baiko ahy hoe: «Aoka tsy hisy hahafantatra mihitsy izao asa anirahiko anao izao!» Izany no nanomezako fotoana ireo tovolahy namako ireo amina toerana iray. 
1Samuel21:4 Koa inona no sakafo misy ato aminao izao? Omeo mofo dimy na izay misy aho. 
1Samuel21:5 Fa hoy ilay mpisorona tamin’i Davida: –Tsy manana mofo tsotra aho, fa mofo voatokana ho an’Andriamanitra ihany. Nefa azoko omena ihany ianao raha tàhiny ka tsy niray tamim-behivavy ireo tovolahy ireo tato ho ato." 
1Samuel21:6 Ka hoy ny navalin’i Davida azy: –Izany tokoa, fa tsy niray tamim-behivavy izahay, toy ny taloha ihany rehefa niantafika aho; ka masina ny kitapon’ireo tovolahy namako. Ary na dia tsy masina aza ity dia hiantafika indray maka ity, dia ho masina ihany izy anio amin’ny mofo hatao anaty kitapo." 
1Samuel21:7 Dia ny mofo masina tokoa no nanomezan’ny mpisorona ho an’i Davida, satria tsy nisy mofo hafa. Ireo mofo masina ireo dia mofo natolotra tamin’ny TOMPO ary avy eo dia nesorina tao amin’ny Toeramasina mba hosoloana mofo mafana." 
1Samuel21:8 Tamin’io andro io dia tonga teo anatrehan’ny TOMPO ny mpanompon’i Saoly anankiray, dia Dôega, ilay Edômita lehiben’ny mpiandry ondrin’i Saoly." 
1Samuel21:9 Hoy indray i Davida tamin’i Ahimelèka: –Manan-defona na sabatra ve ianao ato? Maika loatra ny iraka nampanaovin’ny mpanjaka ahy, dia tsy voaraiko intsony mbamin’ny sabatro sy ny fiadiako hafa." 
1Samuel21:10 Ka novalian’ity mpisorona hoe: –Ao ny sabatr’i Gôliata, ilay Filistinina, matinao tao an-dohasahan’i Elà, fa voafono lamba ao ivohon’ny efôda ao. Raha tianao ny hitondra azy io, dia ento; fa tsy manam-piadiana hafa izahay. Dia hoy i Davida hoe: –Omeo ahy atỳ fa tsy misy tahaka iny akory." 
1Samuel21:11 Tamin’io andro io ihany i Davida dia niainga ka nandositra lavitra an’i Saoly, ary nankany amin’i Akisa mpanjakan’i Gata." 
1Samuel21:12 Hoy ny minisitr’i Akisa taminy: –Tsy i Davida, mpanjakan’ny tanin’i Israely ve ity? Moa tsy izy ve ilay nohiraina sy nandihizan’ny olona hoe: «I Saoly nahafaty an’arivoarivo, fa i Davida kosa nahafaty an’alinalina.»" 
1Samuel21:13 Nieritreritra izany teny izany tao am-pony i Davida ka natahotra mafy an’i Akisa mpanjakan’i Gata. 
1Samuel21:14 Dia nisary adala teo anatrehan’ny Filistinina i Davida ka nody nanao very saina tamin’izy ireo, fa nanao sarisary teo amin’ny lelam-baravarana ary nandraraka ivy teo amin’ny volom-bavany." 
1Samuel21:15 Dia hoy i Akisa tamin’ireo minisitra: –Hitanareo tsara fa olona adala io! Ka nahoana no mbola entinareo atỳ amiko? 
1Samuel21:16 Mitady olona adala angaha aho no nitondranareo azy io hanondrana eto amiko! Tsia, tsy mba hidiran’io ny tranoko." 
1Samuel22:1 Niala avy teo i Davida, dia nandositra niery tao an-johin’i Hadolama. Raha nahafantatra izany ny rahalahiny sy ny fianakavian-drainy rehetra, dia nirohotra nankany aminy avokoa." 
1Samuel22:2 Nitangorona teo aminy ny olona tokony ho efajato lahy, dia ireo olona sahirana sy ireo bokan-trosa ary ireo tsy faly; izy no tonga filohany." 
1Samuel22:3 Avy teo Hadolama i Davida, dia nankany Mitsepà any Môaba, ka hoy izy tamin’ny mpanjakan’i Môaba: –Avelao re, tompoko, ny ray aman-dreniko mba ho avy hipetraka eto aminao mandra-pahafantarako izay tian’Andriamanitra hatao amiko." 
1Samuel22:4 Dia nentin’i Davida teo anatrehan’ny mpanjakan’i Môaba izy ireo ka nipetraka tao aminy nandritra ny fotoana rehetra nialokalofan’i Davida tao amin’ny fiereny. 
1Samuel22:5 Indray andro dia hoy i Gada mpaminany tamin’i Davida: –Aza mijanona ao amin’ny fierenao fa mandehana miverina any amin’ny tanin’i Joda. Dia lasa i Davida ka nankany amin’ny alan’i Hereta. 
1Samuel22:6 Fantatr’i Saoly fa nisy nahita i Davida sy ireo niaraka taminy. Tany Gibehà i Saoly tamin’izay nipetraka teo ambanin’ny hazo tamariska tambony havoana, sady nitana lefona. Nijoro teo anilany ny mpanompony rehetra; ka hoy i Saoly tamin’izy ireo:" 
1Samuel22:7 –Henoy tsara, ry taranak’i Benjamîna! Moa ny zanakalahin’i Jisay ve hanome anareo rehetra saha sy tanim-boaloboka, ary hanendry anareo rehetra ho mpifehy ny antokon-tafiny? Tsia!" 
1Samuel22:8 Koa nahoana no mioko hikomy amiko ianareo rehetra? Ka tsy mba nisy nilaza tamiko fa ny zanako dia nanao dinam-pisakaizana tamin’ny zanakalahin’i Jisay. Tsy mba nisy taminareo nanahy kely akory ny amiko, raha nitaona ny mpanompoko hamela-pandrika ahy ny zanako, dia tahaka izay mitranga anio izao." 
1Samuel22:9 Dia hoy i Dôega, ilay Edômita izay nijoro teo akaikin’ireo mpanompon’i Saoly, hoe: –Izaho nahita ny zanakalahin’i Jisay tonga tany Nôba tao amin’i Ahimelèka zanakalahin’i Ahitoba." 
1Samuel22:10 Ary i Ahimelèka nanontany ny TOMPO ho azy, sady namatsy azy no nanome azy ilay sabatr’i Gôliata Filistinina." 
1Samuel22:11 Koa nampiantsoan’ny mpanjaka i Ahimelèka mpisorona sady zanakalahin’i Ahitoba, mbamin’ny mpisorona rehetra tao amin’ny fianakaviany izay nipetraka tao Nôba; ary tonga niseho teo anatrehan’ny mpanjaka avokoa izy rehetra." 
1Samuel22:12 Dia hoy i Saoly tamin’i Ahimelèka: –Henoy àry, ry zanakalahin’i Ahitoba. Ka novaliany hoe: –Inty aho, tompoko." 
1Samuel22:13 Dia hoy i Saoly taminy: –Nahoana no nioko hanohitra ahy ianao sy ny zanakalahin’i Jisay. Nomenao mofo sy sabatra izy; ary nanontany ny Tompo ho azy koa ianao, mba hijoroany hanohitra sy hamandrika ahy tahaka izao anio izao." 
1Samuel22:14 Hoy kosa no navalin’i Ahimelèka azy: –Iza amin’ny mpanomponao rehetra ireo no mba mahatoky indrindra tahaka an’i Davida vinanton’ny mpanjaka, mpiambina ny tenanao ary nohajaina fatratra tao an-dapa?" 
1Samuel22:15 Ary moa sambany androany no nanontaniako ho azy tamin’Andriamanitra? Koa sanatriaviko ny hikomy aminao, ry mpanjaka! Aza ahiahînao aho mpanomponao na ny fianakaviako fa tsy mahalala na inona na inona momba izany rehetra izany aho." 
1Samuel22:16 Fa hoy ny mpanjaka hoe: –Ry Ahimelèka, tsy maintsy matiko ianao sy ny fianakavian-drainao manontolo." 
1Samuel22:17 Avy eo dia hoy ny mpanjaka tamin’ny miaramila mpanotrona azy teo akaikiny: –Ndeha vonoy ho faty ny mpisoron’ny TOMPO, fa niray tsikombakomba tamin’i Davida izy ireo, satria nahafantatra ny fandosiran’i Davida izy, kanefa tsy nampandre ahy. Fa ny mpanompon’ny mpanjaka kosa tsy sahy nikasi-tanàna ny mpisoron’ny TOMPO." 
1Samuel22:18 Koa hoy ny mpanjaka tamin’i Dôega: –Mandehana vonoy ho faty ireo mpisorona ireo. Dia lasa tokoa i Dôega ilay Edômita ka izy mihitsy no namono nahafaty ny mpisorona. Lehilahy 85 mpisalotra ny akanjo masina no matiny androtrio ihany. 
1Samuel22:19 Ary i Nôba tanànan’ny mpisorona koa nasiany tamin’ny lelan-tsabatra, ka ringana avokoa na ny lehilahy na ny vehivavy, na ny ankizy na ny zaza minono, na ny omby na ny boriky na ny ondry." 
1Samuel22:20 Izany Abiatara zanakalahin’i Ahimelèka sy zafikelin’i Ahitoba izany ihany no hany afa-nandositra, ka namonjy nankany amin’i Davida." 
1Samuel22:21 Nambaran’i Abiatara an’i Davida ny nandringanan’i Saoly ireo mpisoron’ny TOMPO. 
1Samuel22:22 Ka hoy i Davida tamin’i Abiatara: –Tamin’iny andro iny, dia hitako tsara fa tao Nôba koa i Dôega ilay Edômita, ka fantatro fa hitantara ny zava-drehetra tamin’i Saoly izy. Koa ny tenako no tompon’andraikitra tamin’ny fahafatesan’ny fianakavian-drainao manontolo." 
1Samuel22:23 Mitoera eto amiko ary aza matahotra; fa izay mitady ny ainao dia mitady ny aiko koa. Ho tsara antoka ianao eto. 
1Samuel23:1 Indray andro dia nisy nampandre an’i Davida fa notafihin’ny Filistinina ny tanànan’i Kehilà ka norobainy izay teo am-pamoloana sy tany an-tsompitra. 
1Samuel23:2 Ary i Davida nanontany tamin’ny TOMPO hoe: –Handeha hiady amin’ireo Filistinina ireo ve aho? Ka hoy ny navalin’ny TOMPO azy; –Mandehana miady aminy ka vonjeo Kehilà. 
1Samuel23:3 Dia hoy ny olon’i Davida taminy: –Indreto atỳ Joda aza isika matahotra, koa mainka rehefa mankany Kehilà hiady amin’ny tafika filistinina?" 
1Samuel23:4 Ary i Davida nanontany indray ny Tompo, ka novaliany hoe: –Mandehana mankany Kehilà, fa hatolotro ho eo an-tananao ny Filistinina." 
1Samuel23:5 Lasa nankany Kehilà i Davida sy ny olony ary notafihiny ny Filistinina. Nentiny an-kery ny biby fiompiny, ka faharesena tsy nisy toy izany no nahazo azy ireo. Izany no nanafahan’i Davida ny mponin’i Kehilà." 
1Samuel23:6 Raha nialokaloka eo amin’i Davida tany Kehilà i Abiatara zanakalahin’i Ahimelèka, dia nitondra ny efôda niaraka taminy." 
1Samuel23:7 Vao fantatr’i Saoly fa tafiditra tao Kehilà i Davida, dia hoy izy hoe: –Efa natolotr’Andriamanitra eto an-tanako izy, fa namandri-tena niditra an-tanàna mihidy vavahady." 
1Samuel23:8 Nohetsehin’i Saoly ny tafika manontolo hidina any Kehilà mba hanao fahirano an’i Davida sy ny olony. 
1Samuel23:9 Fantatr’i Davida fa nisaina hanao ratsy azy i Saoly; koa nasainy nentin’i Abiatara mpisorona ny efôda hanontaniana ny Tompo. 
1Samuel23:10 Dia hoy i Davida taminy: –Ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, ren’ny mpanomponao fa miomana hankatỳ Kehilà i Saoly handrava ny tanàna noho ny amiko." 
1Samuel23:11 Moa hanolotra ahy eo an-tanany ve ny manampahefana eto Kehilà? Ary ho avy amiko araka ny reko tokoa ve i Saoly? Mba valio re, ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô! Ka hoy ny navalin’ny TOMPO azy: –Eny, ho avy tokoa izy." 
1Samuel23:12 Dia nanontany indray i Davida hoe: –Hanolotra ahy sy ny oloko eo an-tanan’i Saoly ve ireo manampahefana eto Kehilà? Ary novalian’ny TOMPO hoe: –Eny, hanolotra anareo izy." 
1Samuel23:13 Dia niainga nandao an’i Kehilà i Davida sy ny olony miisa ho eninjato lahy, ary nandeha tamin’ny lalana anjoanjo. Rehefa ren’i Saoly fa nandositra niala tao Kehilà i Davida, dia najanony ny dia." 
1Samuel23:14 Nijanona tany an-taniefitra tao amin’ny toerana be harambato i Davida, ary nonina tany amin’ny havoan’ny taniefitr’i Zifa. Nitady azy isan’andro i Saoly, kanefa tsy navelan’Andriamanitra hatolotra eo an-tanany i Davida." 
1Samuel23:15 Hitan’i Davida fa niainga hiantafika mba hifofo ny ainy i Saoly, ka dia nijanona tao Hôresa tany an-taniefitr’i Zifa izy." 
1Samuel23:16 Ary i Jônatàna zanakalahin’i Saoly nankany amin’i Davida any Hôresa ka nankahery azy tamin’ny anaran’Andriamanitra. 
1Samuel23:17 Hoy izy tamin’i Davida: –Aza matahotra fa tsy hahazo anao akory ny tanan’i Saoly raiko. Ianao no ho mpanjakan’i Israely fa izaho kosa ho lefitrao; ary na i Saoly raiko aza dia mahalala tsara izany! 
1Samuel23:18 Ary nanao dinam-pisakaizana teo anatrehan’ny TOMPO izy roa lahy. Dia nijanona tany Hôresa ihany i Davida fa i Jônatàna kosa niverina nody. 
1Samuel23:19 Nankany amin’i Saoly tany Gibehà ny mponin’i Zifa ka nanao taminy hoe: –Moa tsy fantatrao fa i Davida anie ka miafina any aminay ao amin’ny toerana be harambato any Hôresa, any amin’ny havoanan’i Hakilà eo atsimon’ny faritra be lobolobo?" 
1Samuel23:20 Koa raha te hanampoka azy ianao, ry mpanjaka, dia midina any, fa anjaranay ny manolotra azy eo an-tananao." 
1Samuel23:21 Dia hoy i Saoly hoe: – Hitahy anareo anie ny TOMPO noho izao fiahianareo ahy izao! 
1Samuel23:22 Koa mandehana indray ianareo, dia alaivo antoka sy fantaro tsara izay toerana marina misy azy sy izay nahita azy tany, fa tena fetsy lahy hono izy izany." 
1Samuel23:23 Ataovy fantatra avokoa izay toerana rehetra mety iafenany, dia miverena atỳ amiko rehefa tena azonareo antoka, fa hiaraka aminareo aho. Raha mbola eto amin’ny faritany koa iny, dia hosavako avokoa ny isam-pianakaviamben’i Joda mba hahitako azy." 
1Samuel23:24 Dia lasa nankany Zifa nialoha an’i Saoly izy ireo, fa i Davida sy ny olony kosa dia tao amin’ny taniefitr’i Mahôna, amin’ny lemaka eo atsimon’ny faritra be lobolobo." 
1Samuel23:25 Niainga i Saoly sy ny miaramilany hitady an’i Davida. Raha nandre izany i Davida, dia nitsontsorika nidina ny harambato ka nijanona tao amin’ny taniefitr’i Mahôna. Rehefa fantatr’i Saoly izany dia nanenjika an’i Davida hatrany koa izy." 
1Samuel23:26 Tamin’ny lafiny ilan’ny tendrombohitra no nandehanan’i Saoly, fa i Davida sy ny olony kosa nandroso tamin’ny lafiny iray hafa. Nohafainganin’i Davida ny diany mba tsy hahazoan’i Saoly azy, satria ny mpanjaka sy ny olony efa manodidina vonon-kisambotra an’i Davida sy ny namany." 
1Samuel23:27 Fa nisy iraka iray tonga nilaza tamin’i Saoly hoe: –Faingàna ianao fa manafika ny tanin’i Israely ny Filistinina. 
1Samuel23:28 Dia natsahatr’i Saoly ny fanenjehana an’i Davida, fa lasa izy niady tamin’ny Filistinina. Izany no niantsoana io toerana io hoe: «Vatolampin’ny Fisarahana»." 
1Samuel24:1 Avy teo i Davida dia niakatra tany amin’ny toerana be harambato, tany Haîna-Gedỳ, ary nipetraka tao." 
1Samuel24:2 Rehefa tafaverina avy niady tamin’ny Filistinina i Saoly, dia reny fa efa any an-taniefitr’i Haîna-Gedỳ i Davida." 
1Samuel24:3 Ary i Saoly naka telo arivo lahy izay notsongaina tamin’i Israely manontolo, ka lasa nitady an’i Davida sy ny olony izay teo anoloan’ny Vatolampin’ny Osidia." 
1Samuel24:4 Raha tonga teo amin’ny valan’ondry nanamorona ny lalana i Saoly, dia sendra zohy, ka dia niditra tao mba hivoaka kely. Nefa i Davida sy ny olony dia efa tao anaty zohy tao." 
1Samuel24:5 Dia hoy ny olon’i Davida taminy: –Izao no andro voalazan’ny TOMPO taminao hoe: «Indro hatolotro eo an-tananao ny fahavalonao, ka ataovy aminy izay fantatrao fa mety.» Dia nitsangana i Davida ka nitsaitsaika nanapaka moramora ny moron-tongotr’akanjon’i Saoly." 
1Samuel24:6 Nefa taorian’izany dia nidobodoboka mafy ny fon’i Davida noho ny nanapahany ny morotongotr’akanjon’i Saoly. 
1Samuel24:7 Koa hoy izy tamin’ny olony: –Ho sanatriaviko ary hisakanan’ny TOMPO ahy anie ny haninji-tanana amin’ny mpanjakako, satria Izy TOMPO ihany no efa nifidy azy ho mpanjaka." 
1Samuel24:8 Izany teny izany no nanakanan’i Davida ny olony ka tsy namelany azy ireo hamely an’i Saoly. Dia nandao ny zohy i Saoly ary nanohy ny diany. 
1Samuel24:9 Taorian’izany dia nitsangana ihany koa i Davida, nivoaka ny zohy sady niantso mafy an’i Saoly hoe: –Ry mpanjaka tompoko ô! Nitodika nijery i Saoly, dia niankohoka ho mari-panajana azy i Davida." 
1Samuel24:10 Ary hoy i Davida tamin’i Saoly: –Nahoana ianao, ry mpanjaka, no dia mihaino izay vavan’olona milaza fa mitady hanisy ratsy anao aho?" 
1Samuel24:11 Kanefa ny masonao mihitsy no mahita androany, fa ny TOMPO efa nanolotra anao ho eo am-pelatanako tao an-johy. Nasain’ny olona hovonoin-ko faty ianao, nefa niantra anao aho, fa hoy aho hoe: Tsy haninji-tanana amin’ny mpanjakako aho, satria ny TOMPO no efa nifidy anao ho mpanjaka." 
1Samuel24:12 Jereo koa, ry mpanjakako ô! Eny, jereo fa ity an-tanako ity ny morontongotr’akanjonao. Koa raha nanapaka ny akanjonao fotsiny aho fa tsy namono nahafaty anao, dia aoka ho fantatrao fa tsy olon-dratsy na mpikomy aho, ary tsy mba nanota taminao! Ianao no manao haza lambo ahy sady mifofo ny aiko." 
1Samuel24:13 Ny TOMPO anie no hitsara ahy sy ianao, ka hamaly anao noho ny ratsy nataonao tamiko! Fa izaho kosa tsy haninji-tanana aminao." 
1Samuel24:14 Araka ny lazain’ny ohabolan’ntaolo, dia «ny olon-dratsy no ipoiran’ny faharatsiam-panahy», fa izaho kosa tsy haninji-tanana aminao." 
1Samuel24:15 Amin’iza moa no iadianao, ry mpanjakan’i Israely? Izaho izay amboa maty sy parasy kely ity ve no enjehinao?" 
1Samuel24:16 Aoka ny TOMPO no ho mpitsara ka dia hitsara ahy sy ianao! Aoka handinika ny amiko Izy ka hiaro ahy ary hanafaka ahy amin’ny fanenjehanao! 
1Samuel24:17 Rehefa vita izany tenin’i Davida tamin’i Saoly izany, dia nanontany azy i Saoly hoe: –Feonao tokoa ve izany, ry Davida zanako ô! Ary dia nigogogogo nitomany i Saoly." 
1Samuel24:18 Dia hoy indray izy tamin’i Davida: –Marina ny anao, anaka, fa izaho no tena diso, satria ianao nanao soa tamiko fa izaho kosa nanao izay ratsy taminao." 
1Samuel24:19 Nasehonao tamiko androany ny hatsaram-ponao, fa tsy novonoinao ho faty aho na dia efa natolotry ny TOMPO teo an-tananao aza aho." 
1Samuel24:20 Raha misy olona mahatratra ny fahavalony, moa avelany handeha soa aman-tsara ve izy? Sanatria! Koa hamaly fitia anao anie ny Tompo noho izay nataonao tamiko androany." 
1Samuel24:21 Ankehitriny, fantatro fa ianao no ho mpanjaka ary hitoetra eo an-tananao ny fanjakan’i Israely." 
1Samuel24:22 Koa mianiàna amiko amin’ny TOMPO ianao ankehitriny, fa tsy handringana ny taranako mandimby ahy ianao ary tsy hamono ny anarako tsy ho isan’ny taranaky ny raiko." 
1Samuel24:23 Dia nianiana izany tamin’i Saoly i Davida. Ary i Saoly nody tany aminy, fa i Davida sy ny olony kosa niverina niakatra tany amin’ny fiereny." 
1Samuel25:1 Tamin’izay no maty i Samoela; ary dia nivory ny Israelita rehetra mba hiara-misaona azy. Nalevina tao amin’ny fonenany tao Ramà izy. Rehefa izany, dia lasa nankany an-taniefitr’i Paràna i Davida." 
1Samuel25:2 Tao amin’ny tanàna Mahôna dia nisy lehilahy iray nikarakara ny fananany tao Karmela. Mpanefoefo izany olona izany, fa nanana ondry telo arivo sy osy arivo. Tonga tao Karmela izy hanatrika ny fanetezana ny ondry aman’osiny." 
1Samuel25:3 I Nabala no anaran’izany lehilahy izany, ary i Abigaîla kosa ny vadiny. Ramatoa dia hendry no tsara tarehy, fa rangahy kosa lozabe sady ratsy fanahy. Avy amin’ny taranak’i Kaleba io Nabala io." 
1Samuel25:4 Tany an-taniefitra, rehefa ren’i Davida fa nampanety ireo ondriny i Nabala," 
1Samuel25:5 dia naniraka tanora folo lahy izy nohafarany hoe: –Miakara any Karmela, dia mankanesa ao amin’i Nabala mitondra fiarahabana ho azy amin’ny anarako." 
1Samuel25:6 Izao no holazainareo aminy: «Ho taom-pahombiazana anie ity taona ity ho anao! Fiadanana anie ho aminao sy ho amin’ny fianakavianao ary ho amin’izay anananao rehetra! 
1Samuel25:7 Ren’i Davida fa fanetezam-bolon’ondry ankehitriny eto aminao. Nandritra ny fotoana rehetra naha tany Karmela ny mpiandry ondrinao izay niaraka taminay, dia tsy nisy ratsy nataonay taminy ary tsy very na inona na inona koa izy ireo." 
1Samuel25:8 Anontanio ny mpiandry ondrinao fa afaka hanamarina izany aminao. Koa miangavy i Davida ny hanehoanao fitiavana aminay, satria tonga amin’ny andro fety izahay. Ary mba omeo izay azonao omena ireto mpanomponao sy i Davida zanakao.»" 
1Samuel25:9 Rehefa tonga tany Karmela ireo tovolahy nalefan’i Davida, dia naveriny tamin’i Nabala izany teny rehetra izany tamin’ny anaran’i Davida, ary dia niandry izy ireo." 
1Samuel25:10 Nefa namaly ireo mpanompon’i Davida i Nabala hoe: –I Davida zanakalahin’i Jisay hoe? Iza moa izany? Maro ankehitriny ireo mpanompo izay mitsoaka mandositra ny tompony. 
1Samuel25:11 Ary haka amin’ny mofo sy ny rano ary ny hena izay efa nomaniko ho an’ny mpanety ondriko ve aho, ka hanome izany ho an’olona izay tsy fantatra fiaviana akory!" 
1Samuel25:12 Nitodi-doha niverina ireo mpanompon’i Davida; ka nony tonga izy ireo, dia nitatitra izany rehetra izany tamin’i Davida." 
1Samuel25:13 Ary hoy i Davida taminy: –Fehezo avokoa ny sabatrareo! Dia samy namehy ny sabany avy ny tsirairay; ary mba namehy ny azy koa i Davida. Vatan-dehilahy tokony ho efajato no niara-niakatra tamin’i Davida, fa ny roanjato kosa nijanona teo amin’ny entana." 
1Samuel25:14 Fa ny iray tamin’ny mpanompon’i Nabala nampandre an’i Abigaîla vadiny hoe: –Indro nandefa iraka avy any an-taniefitra i Davida mba hiarahaba ny tompontsika, kanjo dia levilevy no nandraisany azy ireo." 
1Samuel25:15 Ireo olona ireo anefa dia tena tsara tokoa taminay. tsy nisy ratsy nataony taminay ary tsy very na inona na inona izahay nandritra ny fifaneraseranay taminy, fony mbola tany an-tsaha izahay." 
1Samuel25:16 Izy ireo no toy ny manda fiarovana ho anay andro aman’alina tamin’ny andro rehetra niandrasanay ondry teo aminy. 
1Samuel25:17 Koa diniho sy eritrereto tsara izay tokony hataonao, fa hianjera amin’ny tompontsika sy ny fianakaviany ny loza. Fa ratsy fanahy tokoa i Nabala iny ka tsy azo ifampiresahana akory." 
1Samuel25:18 Nilomay i Abigaîla naka mofo roanjato, divay roa siny hoditra, ondry dimy efa voamboatra, lango voatono 17 kilao, sampahom-boaloboka maina zato ary mofomamin’aviavy roanjato. Nakariny teo an-damosin’ireo borikiny izany," 
1Samuel25:19 ka hoy izy tamin’ny mpanompony: –Mandehana eo alohako, fa harahiko ianareo. Tsy niteny na inona na inona tamin’i Nabala vadiny anefa i Abigaîla." 
1Samuel25:20 Raha nitaingina ny borikiny nidina ny toerana takon’ny havoana izy, dia indro nidina nanatona azy i Davida sy ny olony ka nifanehatra taminy." 
1Samuel25:21 Fa i Davida efa niteny anakampo hoe: «Tsy misy vokany ny niarovako ny fananan’ilehiny tany an-taniefitra mba tsy hisy ho very, fa dia novaliany ratsy ny soa nataoko taminy." 
1Samuel25:22 Hosazîn’Andriamanitra mafy tokoa anie aho raha toa mbola hasiako miangana na dia lehilahy iray aza amin’ny fianakavian’i Nabala, hatramin’ny rahampitso maraina!»" 
1Samuel25:23 Raha vao nahita an’i Davida i Abigaîla, dia nialany faingana ny borikiny, ka niondrika teo anatrehan’i Davida izy" 
1Samuel25:24 ary niantoraka teo an-tongony sady nanao hoe: –Aoka, tompoko, ho ahy dia ho ahy ny fahadisoana! Fa mba avelao aho mpanomponao hiteny kely aminao, koa henoy izay holazaiko." 
1Samuel25:25 Aza miraharaha an’i Nabala ianao, fa olona adala tsy misy antony iny, dia araka ny anarany ihany hoe Nabala-Adala; eny, olona adala lozabe izy. Fa izaho kosa, tompoko, tsy mba nahita ireo tovolahy izay nirahinao." 
1Samuel25:26 Kanefa velona ny TOMPO ary velona koa ny ainao, ka dia Izy TOMPO mihitsy no efa niaro anao tsy handatsa-dra sy tsy haninji-tanana hamalifaty. Enga anie, tompoko, hanjo ny fahavalonao sy izay te hanisy ratsy anao ny nanjo an’i Nabala." 
1Samuel25:27 Ankehitriny aoka ireto fanomezana entiko ho anao ireto mba hozaraina amin’ireo tovolahy miaraka aminao. 
1Samuel25:28 Mifona aminao aho, tompoko, mba avelao re ny fahadisoan’ny mpanomponao, fa hampaharitra tokoa ny fanjakanao sy ny an’ny taranakao ny TOMPO satria ny adin’ny TOMPO no imasoanao, ary tsy hisy ratsy hanimba anao amin’ny andro rehetra iainanao." 
1Samuel25:29 Raha misy olona milofo hanenjika anao, tompoko, ka mitady hahafaty anao, dia ny TOMPO Andriamanitrao hiaro mandrakariva ny ainao eo anilany, fa ny ain’ny fahavalonao kosa hatorany lavitra, toy ny atoraka amin’ny antsamotady." 
1Samuel25:30 Rehefa tanteraky ny TOMPO aminao ny soa rehetra nampanantenainy ka voatsangany ho filohan’i Israely ianao," 
1Samuel25:31 dia aoka tsy harahin’alahelo na nenina ianao satria hoe nahalatsa-dra amin’ny antony ka nanao fitsaran-tenany. Mba tsarovy aho mpanomponao, tompoko, rehefa manisy soa anao ny TOMPO!" 
1Samuel25:32 Dia hoy i Davida tamin’i Abigaîla: –Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, Izay naniraka anao hihaona amiko androany." 
1Samuel25:33 Misaotra anao koa aho noho ny fahendrenao, dia ianao izay niaro ahy tsy handatsa-dra tsy amin’antony sy hanao fitsaran-tenany." 
1Samuel25:34 Nefa velona ny TOMPO Andriamanitr’i Israely Izay nisakana ahy tsy hanisy ratsy anao, ka Izy no ianianako aminao fa raha tsy tonga faingana nihaona tamiko ianao, dia ho tsy nasiako niangana na dia lehilahy iray aza tamin’ny fianakavian’i Nabala rahampitso vao maraina." 
1Samuel25:35 Noraisin’i Davida ireo zavatra nentin’i Abigaîla ho azy, ary hoy indray izy taminy: –Miverena soa aman-tsara any an-tranonao. Jereo fa efa nihaino ny feonao aho ary nanaiky ny fifonanao." 
1Samuel25:36 Ary i Abigaîla tonga tany amin’i Nabala izay nanao fety be tao an-tranony toy ireny amin’ny fanasan’ny mpanjaka ireny. Faly aoka izany ny fon’i Nabala, ka dia nanao mamo be izy. Noho izany, dia tsy nisy zavatra azon’i Abigaîla nambara taminy na kely aza mandra-paharainan’ny andro." 
1Samuel25:37 Ny ampitso maraina, rehefa afaka ny hamamoan’i Nabala, vao notantarain’ny vadiny taminy izay nitranga, ka voadona mafy ny fony, hany ka tsy nahahetsika toy ny vato izy." 
1Samuel25:38 Ary tokony ho folo andro taorian’izany, dia nasian’ny TOMPO indray i Nabala ka dia maty." 
1Samuel25:39 Rehefa ren’i Davida fa maty i Nabala, dia hoy izy hoe: –Hisaorana anie ny TOMPO Izay nomba ahy tamin’ny fanalam-baràka nataon’i Nabala, sy niaro ahy mpanompony tsy hanao ratsy ary nampitsingerina teo an-dohan’i Nabala ihany ny ratsy nafitsony. Rehefa izany, dia naniraka hankany amin’i Abigaîla i Davida mba haka azy ho vady." 
1Samuel25:40 Dia tonga tany amin’i Abigaîla tao Karmela ny mpanompon’i Davida, ka nilaza taminy hoe: –Nirahin’i Davida hankatỳ aminao izahay mba haka anao ho vadiny." 
1Samuel25:41 Dia nitsangana i Abigaîla ka niankohoka tamin’ny tany ary niteny hoe: –Ho mpanompon’i Davida aho, ka vonona hanasa ny tongotr’ireo mpanompony toy ny andevo." 
1Samuel25:42 Nitsangana faingana i Abigaîla, nitaingina ny borikiny, nombàn’ny mpanompony dimy, dia nanaraka ireo irak’i Davida, ary lasa vadiny." 
1Samuel25:43 Efa nanambady an’i Ahinôhama avy any Jizrehela koa i Davida, ka dia samy vadiny avokoa izy roa." 
1Samuel25:44 Fa i Saoly efa nanome ny zanany Mikàla, vadin’i Davida, ho vadin’i Paltỳ zanakalahin’i Laîsy avy any Galîma." 
1Samuel26:1 Tonga tao amin’i Saoly tany Gibehà ny mponin’i Zifa, ka nanao taminy hoe: –Moa tsy fantatrao ve fa miery any amin’ny havoanan’i Hakilà, tandrifin’ny faritra be lobolobo i Davida!" 
1Samuel26:2 Dia nidina nankany an-taniefitr’i Zifa i Saoly nitondra miaramila telo arivo voafantina tamin’i Israely mba hitady an’i Davida any. 
1Samuel26:3 Nitoby teo amoron-dalana i Saoly tao amin’ny havoanan’i Hakilà izay tandrifin’ny faritra be lobolobo. I Davida izay nitoetra tany an-taniefitra kosa dia nahafantatra fa tonga hanenjika azy any i Saoly. 
1Samuel26:4 Naniraka mpitsikilo manko i Davida ka nahazo antoka ny fahatongavan’i Saoly. 
1Samuel26:5 Dia nankany amin’izay nitobian’i Saoly i Davida ka nahita ny toerana marina izay nandrian’i Saoly sy i Abinera zanakalahin’i Nera lehiben’ny tafika; natory tao afovoan’ny toby i Saoly, fa ny miaramilany kosa nitoby nanodidina azy." 
1Samuel26:6 Dia niteny i Davida ka nangataka tamin’i Ahimelèka izay Hetita sy tamin’i Abisay zanak’i Tseroià sy rahalahin’i Jôaba hoe: –Iza aminareo roa lahy no hiaraka amiko ho any amin’ny tobin’i Saoly? Dia namaly i Abisay hoe: –Izaho no hiaraka aminao. 
1Samuel26:7 Nony alina dia tonga teo amin’ny toby i Davida sy i Abisay ary indro i Saoly fa nandry resin-tory teo afovoan’ny toby, ny lefony kosa nitsatoka tamin’ny tany teo akaikin’ny lohany. Ry Abinera sy ny miaramilany dia nandry nanodidina azy." 
1Samuel26:8 Ka hoy i Abisay tamin’i Davida: –Anio no anoloran’Andriamanitra ny fahavalonao ho eo am-pelatananao; koa aoka holefoniko indray mandeha monja hifantsika amin’ny tany izy fa tsy indroa akory. 
1Samuel26:9 Fa hoy kosa i Davida tamin’i Abisay: –Tsia, aza mamono azy. Moa ataonao ho afa-maina izay mitady ny ain’ilay voahosotry ny TOMPO ka tsy hofaizina?" 
1Samuel26:10 Velona ny TOMPO ka milaza marina aminao aho fa ny TOMPO irery ihany no hanapitra ny androny, na amin’ny fahafatesana tsotra izany, na vokatry ny ady." 
1Samuel26:11 Fa sanatriaviko eto anatrehan’ny TOMPO kosa ny handatsaka ny ain’ilay voahosotry ny TOMPO. Ny lefona akaikin’ny lohany sy ny siny fitoeran-dranony ihany no alaina, dia aoka isika handeha!" 
1Samuel26:12 Nalain’i Davida ny lefona sy ny siny teo akaikin’ny lohan’i Saoly, dia lasa izy ireo. Tsy nisy olona nahatsiaro ka nahita na nahafantatra; fa natory ny besinimaro, satria nahasondrian-tory azy ireo ny TOMPO." 
1Samuel26:13 Niampita terỳ an-dafin’ny lohasaha i Davida, ka nijanona teo an-tampon-tendrombohitra; lavidavitra ihany ny elanelan’izy roa tonta." 
1Samuel26:14 Dia niantso ny tafika sy i Abinera zanakalahin’i Nera i Davida hoe: –Ry Abinera! Mandre ahy ve ianao? Fa novalian’i Abinera hoe: –Zovy moa izao miantsoantso mankarenina ny sofin’ny mpanjaka izao? 
1Samuel26:15 Dia hoy indray i Davida tamin’i Abinera: –Moa ve tsy lehilahy mahery ianao, fa tsy misy tahaka anao amin’i Israely? Koa nahoana ianao no tsy miambina tsara ny mpanjaka tomponao? Fa nisy tamin’ny vahoaka tonga hamono azy." 
1Samuel26:16 Velona ny TOMPO, ka hizingiziniko fa ratsy izany nataonao izany. Mendrika ny ho faty ianareo rehetra satria tsy niambina ny tomponareo, dia ilay voahosotry ny TOMPO. Jereo ange: aiza ireo lefona sy siny fitoeran-drano teo akaikin’ny lohan’ny mpanjaka?" 
1Samuel26:17 Fantatr’i Saoly ny feon’i Davida, ka hoy izy hoe: –Ny feonao ve izany reko izany, ry Davida zanako? Dia hoy ny navalin’i Davida azy: –Eny, ry mpanjaka, ny feoko tokoa izany." 
1Samuel26:18 Ary hoy koa izy hoe: –Nahoana ianao, ry mpanjaka, no dia manenjika ahy mpanomponao? Fa inona loatra no nataoko ary inona no ratsy vitako?" 
1Samuel26:19 Ary ankehitriny, aoka ianao, ry mpanjaka tompoko, hihaino izay holazaiko aminao: raha ny TOMPO no manosika anao hanao izany amiko, aoka hampitony Azy ny sorona aterina aminy; fa raha olombelona kosa, dia aoka ho voaozona eo anatrehan’ny TOMPO izy satria efa nandroaka ahy androany tsy hanana anjara amin’ny tany nomen’ny TOMPO ka toy ny manao amiko hoe: «Mandehana manompo andriamani-kafa.»" 
1Samuel26:20 Ary ankehitriny, aoka aho tsy ho faty lavitra ny fanatrehan’ny TOMPO! Fa nahoana ianao, ry mpanjakan’i Israely, no niainga hiantafika mba mitady izay parasy iray tahaka ahy, nahoana ianao no manenjika ahy toy ny fanenjika tsipoy iray eny an-tendrombohitra?" 
1Samuel26:21 Hoy kosa i Saoly hoe: –Nanota tokoa aho, koa miverena, ry Davida zanako; fa tsy hanisy ratsy anao intsony aho, satria sarobidy taminao ny aiko androany. Nitondra tena toy ny adala aho, ka mahatsiaro ho diso tokoa." 
1Samuel26:22 Dia namaly i Davida hoe: –Intỳ ny lefonao, ry mpanjaka, koa aoka ny anankiray amin’ny mpanomponao mba haka azy etỳ!" 
1Samuel26:23 Ny TOMPO anie hanao amintsika tsirairay araka ny fahitsiany sy ny fahamarinany! Ny TOMPO no efa nanolotra anao ho eo an-tanako androany, nefa tsy nety nikasi-tanana anao aho, satria voahosotry ny TOMPO ianao." 
1Samuel26:24 Koa tahaka ny nahasarobidy tamiko ny ainao, no enga anie hahasarobidy ny aiko amin’ny TOMPO ka hanafahany ahy amin’ny fahoriana isan-karazany." 
1Samuel26:25 Ary hoy i Saoly tamin’i Davida: – Hitahy anao anie ny Tompo, ry Davida zanako! Eny, hahomby avokoa ny zava-dehibe izay hataonao. Dia lasa nanohy ny diany i Davida, fa i Saoly kosa niverina nody." 
1Samuel27:1 Hoy i Davida anakampo: «Ho fatin’ny tanan’i Saoly ihany aho indray andro any. Koa ny tsara indrindra amiko dia tsy misy afa-tsy ny mandositra any amin’ny tanin’ny Filistinina. Hatsahatr’i Saoly ny fitadiavany ahy manerana ny faritanin’i Israely, ka dia ho afa-doza aminy aho.»" 
1Samuel27:2 Koa lasa i Davida mbamin’ny eninjato lahy mpiara-dia aminy, nankany amin’i Akisy, zanakalahin’i Mahôka sady mpanjakan’i Gata." 
1Samuel27:3 Nitoetra tao amin’i Akisy tany Gata i Davida sy ny olony nombàm-pianakaviana avy, mbamin’ireo vadin’i Davida roa, dia Ahinôhama avy any Jizrehela sy i Abigaîla vady navelan’i Nabala avy any Karmela." 
1Samuel27:4 Rehefa ren’i Saoly fa nandositra any Gata i Davida, dia nijanona tsy nitady azy intsony izy." 
1Samuel27:5 Indray andro dia hoy i Davida tamin’i Akisy: –Raha tsara fo amiko tokoa ianao, dia aoka aho mba homena toerana iray amin’ny tanàna any ambanivohitra hipetrahako. Fa mpanomponao aho ka nahoana no dia hiara-mitoetra aminao ato amin’ny renivohi-panjakàna?" 
1Samuel27:6 Iny andro iny ihany dia nomen’i Akisy azy ny tanànan’i Tsiklàga. Izany no nahatonga an’i Tsiklàga ho an’ny mpanjakan’i Joda mandraka androany. 
1Samuel27:7 Herintaona sy efa-bolana no nitoeran’i Davida tao amin’ny tanin’ny Filistinina. 
1Samuel27:8 Avy tao i Davida sy ny olony no niakatra nanafika ny Gesôrita sy ny Girzita ary ny Hamalekita; fa ireo no mponina hatrizay tamin’izany faritra izany, dia hatrany Sora ka tafapaka any amin’ny sisin-tanin’i Ejipta." 
1Samuel27:9 Nosimban’i Davida ny taniny, ka tsy nisy lehilahy sy vehivavy niangana na iray aza. Nobaboiny ny ondry aman’osy, ny omby mbamin’ny boriky sy ny rameva, ary ny fitafiana; dia niverina tany amin’i Akisy izy." 
1Samuel27:10 Ka nony nanontany azy i Akisy hoe: «Taiza avy no nanafihanareo androany?», dia novaliany hoe: «Tany amin’ny faritra atsimon’i Joda» na «Tany amin’ny faritra atsimon’ny Jerahimeelita» na koa «Tany amin’ny faritra atsimon’ny Kenita »." 
1Samuel27:11 Tsy nasian’i Davida lehilahy na vehivavy iray velona hoentina any Gata, sao dia hisy hiampanga azy hoe: «Izao no nataon’i Davida.» Toy izany hatrany no fanaon’i Davida nandritra ny fotoana nitoerany tany amin’ny tanin’ny Filistinina." 
1Samuel27:12 Natoky an’i Davida i Akisy, satria nihevitra hoe: «Efa nanamaimbo tena tamin’ny Israelita mpiray firenena aminy izy, ka dia ho mpanompoko mandrakizay.»" 
1Samuel28:1 Tamin’izany andro izany dia nangonin’ny Filistinina ho tafika tokana ny miaramilany mba hiady amin’i Israely. Ary hoy i Akisy tamin’i Davida: –Fantatrao tsara fa hiantafika hiaraka amiko ianao sy ny olonao. 
1Samuel28:2 Ka hoy ny navalin’i Davida azy: –Eny, tompokolahy, ho hitanao eo moa izay haiko hatao. Ary hoy indray Akisy tamin’i Davida: –Eny àry, fa dia ianao no hataoko mpiambina ny tenako mandrakizay." 
1Samuel28:3 Rehefa maty i Samoela, dia nisaona azy ny Israelita rehetra, ary nandevina azy tao Ramà tanànany. Ary efa noraran’i Saoly tsy hatao amin’ny taniny ny famohazana angatra sy ny sikidy." 
1Samuel28:4 Indray andro dia vory lanona ny miaramila filistinina ka nitoby tao Sonema; dia novorin’i Saoly kosa ny miaramila israelita rehetra mba hitoby ao Gilbôa. 
1Samuel28:5 Raha vao nahita ny tobin’ny Filistinina i Saoly, dia raiki-tahotra sady nivadi-po." 
1Samuel28:6 Te hanontany ny TOMPO izy nefa ny TOMPO tsy namaly azy na tamin’ny nofy, na tamin’ny orîma, na tamin’ny mpaminany." 
1Samuel28:7 Koa dia nandidy ireo manamboninahiny i Saoly hoe: –Itadiavo vehivavy mpamoha angatra aho hankanesako any aminy mba hanontaniako. Ary hoy ny mpanompony taminy: –Misy vehivavy mpamoha angatra any Haîna-Dôra. 
1Samuel28:8 Dia nanova endrika i Saoly fa nisolo fitafy, ka nankany Haîna-Dôra niaraka tamin’ny lehilahy roa; ary alina izy ireo no tonga tao amin-dravehivavy, dia hoy i Saoly taminy: –Anaovy majika amin’ny famohazana angatra aho, ka asehoy amiko izay hotononiko aminao." 
1Samuel28:9 Fa namaly azy ilay vehivavy hoe: –Fantatro tsara izay nataon’i Saoly, dia ny namongorany hiala amin’ny tany ny mpamoha angatra sy ny mpisikidy. Koa nahoana no mamela-pandrika ahy haningotra ny aiko ianao?" 
1Samuel28:10 Ary nianiana taminy sady nanonona ny anaran’ny TOMPO i Saoly ka nanao hoe: –Velona ny TOMPO ka milaza marina aho fa tsy hampaninona anao akory izao raharaha izao. 
1Samuel28:11 Dia nanontany azy ilay vehivavy hoe: –Iza àry no tianao hantsoiko hanketo aminao? Ka novaliany hoe: –I Samoela antsoina hanketo amiko. 
1Samuel28:12 Nony nahita an’i Samoela ilay vehivavy, dia niantsoantso mafy ary nanao tamin’i Saoly hoe: –Nahoana no dia nofitahinao aho? Hay i Saoly ianao!" 
1Samuel28:13 Ka hoy ny mpanjaka taminy: –Aza matahotra; fa inona no hitanao? Namaly kosa ravehivavy hoe: –Matoatoa miakatra avy ao amin’ny tany no hitako. 
1Samuel28:14 Ary hoy ihany ny mpanjaka taminy: –Manao ahoana izy izany? Dia hoy ravehivavy hoe: –Lehilahy antitra misalotra akanjobe no miakatra. Fantatr’i Saoly fa i Samoela marina izay; koa dia niankohoka tamin’ny tany ho mari-panajana izy. 
1Samuel28:15 Nanontany azy kosa i Samoela hoe: –Fa ahoana no kotabainao aho ka nampiantsoinao? Dia hoy ny navalin’i Saoly: –Mafy ny manjo ahy, fa miady amiko ny Filistinina ary efa nandao ahy Andriamanitra ka tsy mamaly ahy intsony na amin’ny mpaminany na amin’ny nofy. Izany no nampiantsoako anao mba hampahafantatra ahy izay tokony hataoko." 
1Samuel28:16 Fa hoy i Samoela hoe: –Nahoana no izaho no anontanianao? Kanefa ny TOMPO aza efa nandao anao ka tonga fahavalonao? 
1Samuel28:17 Fa ny TOMPO efa nanatanteraka izay nambarako avy taminy, dia ny nanalany teo an-tananao ny fanjakana ka nanomezany izany ho an’olon-kafa, dia i Davida." 
1Samuel28:18 Satria tsy nohenoinao ny feon’ny TOMPO tamin’ny tsy nandringananao tanteraka ny Hamalekita, dia izany no nanaovan’ny TOMPO izao taminao androany." 
1Samuel28:19 Ary hatolotry ny TOMPO eo an-tanan’ny Filistinina ianao mbamin’i Israely. Rahampitso ianao sy ny zanakao dia tafaraka amiko any amin’ny toeran’ny maty, ary ny tafik’i Israely hatolotry ny TOMPO eo an-tanan’ny Filistinina." 
1Samuel28:20 Raha vao nandre izany tenin’i Samoela izany i Saoly, dia nitsirara tamin’ny tany fa raiki-tahotra mafy. Manampy trotraka izany dia efa ambivitra ny heriny satria tsy nihinan-kanina tontolo andro sy tontolo alina izy." 
1Samuel28:21 Dia nanatona an’i Saoly ilay vehivavy ka nahita ny fahorian-tsainy. Koa dia hoy izy taminy: –Efa nihaino anao aho mpanompovavinao, fa na dia maningotra ny aiko aza izany, dia notanterahiko ihany izay nangatahinao tamiko." 
1Samuel28:22 Ankehitriny dia mba henoy kosa ny teniko. Aoka aho handroso mofo kely hohaninao mba hampatanjaka anao alohan’ny hanohizanao ny dia. 
1Samuel28:23 Nandà tsy nety nihinana anefa i Saoly, saingy nikiry nanery azy kosa ireo mpanompony sy ilay vehivavy, koa dia nanaiky ihany izy tamin’ny farany. Dia niarina teo amin’ny tany izy ka nipetraka teo am-parafara." 
1Samuel28:24 Najedak’ilay vehivavy faingana ny zanak’omby mifahy iray tao aminy, dia naka lafarinina izy ka nopotseriny ary nendasiny ho mofo tsy misy leviora." 
1Samuel28:25 Narosony hohanin’i Saoly sy ireo mpanompony izany sakafo izany. Avy nihinana izy ireo, dia niainga ka lasa iny alina iny ihany." 
1Samuel29:1 Namory ny miaramilany rehetra tao Afeka ny Filistinina, raha nitoby akaikin’ny loharano iray tao Jizrehèla kosa ny Israelita." 
1Samuel29:2 Nilahatra teo alohan’ny andian-tafiny ireo filohan’ny Filistinina; fa i Davida sy ireo olony kosa dia tatỳ aoriana no nilahatra niaraka tamin’i Akisy. 
1Samuel29:3 Dia hoy ireo filohan’ny Filistinina: –Inona no ataon’ireo Hebreo ireo eto? Ka hoy i Akisy namaly ireo filohan’ny Filistinina: –I Davida mpanompon’i Saoly mpanjakan’i Israely io, saingy efa niaraka tamiko aman-taonany izy izao. Ary tsy mbola hitako izay tsininy hatramin’izay nialany tany ka nifindrany tatỳ izay." 
1Samuel29:4 Tezitra tamin’i Akisy ireo filohan’ny Filistinina ka nanao taminy hoe: –Roahy any io lehilahy io hiverina any amin’ny tanàna izay efa nomenao hitoerany. Aza avela hidina hiara-kiady amintsika izy, fandrao dia isika indray no hifoterany rehefa miady. Fa inona moa no hahazoany sitraka amin’i Saoly tompony, raha tsy ny fanolorany azy ny lohan’ireo olontsika?" 
1Samuel29:5 Moa tsy io Davida io ve ilay nihirana sy nandihizana hoe: «I Saoly nahafaty an’arivoarivo, fa i Davida kosa nahafaty an’alinalina.»" 
1Samuel29:6 Dia niantso an’i Davida i Akisy ary nanao taminy hoe: –Velona ny TOMPO ka milaza marina aho fa olona mahatoky ianao; tiako ny hiarahanao amiko amin’izao ady izao, satria tsy mbola hitako izay tsininao hatramin’izay nahatongavanao teto amiko izay. Kanefa tsy mahazoazo anao ireo filohan’ny Filistinina ireo." 
1Samuel29:7 Koa mandehana miverina mody am-piadanana mba tsy hanaovanao izay tsy mahafaly ireo filohan’ny Filistinina. 
1Samuel29:8 Hoy kosa i Davida tamin’i Akisy: –Fa inona no nataoko, ry mpanjaka tompoko, ary inona no tsiny hitanao tamiko mpanomponao hatramin’izay nipetrahako tatỳ aminao ka mandraka androany izay, no tsy mahazo mandeha miady amin’ny fahavalonao aho?" 
1Samuel29:9 Dia hoy i Akisy namaly an’i Davida: –Tsy misy. Fa mahafinaritra ahy tahaka ny anjeli n’Andriamanitra ianao. Saingy ireo filohan’ny Filistinina no nanao hoe: «Aoka izy tsy hiaraka hiady amintsika!» 
1Samuel29:10 Koa mifohaza maraina be ianao sy ireo mpanompo izay niara-dia taminao; samia mifoha maraina ianareo, ary mandehana rehefa mazava ny andro." 
1Samuel29:11 Dia nifoha maraina be i Davida sy ny olony ny ampitso mba hiverina any amin’ny tanin’ny Filistinina. Ary ny Filistinina kosa niakatra any Jizrehèla. 
1Samuel30:1 Ny afakampitso, rehefa tonga tany Tsiklaga i Davida sy ny olony, dia notafihin’ny Hamalekita ny atsimon’i Joda sy i Tsiklaga, noravan’izy ireo sy nodorany ny tanàna." 
1Samuel30:2 Nobaboin’izy ireo ny vehivavy mbamin’izay rehetra tao an-tanàna na kely na lehibe, nefa tsy nisy novonoiny na iray aza, fa nentiny avokoa ary dia notohiziny ny diany." 
1Samuel30:3 Rehefa tonga i Davida sy ny olony, dia nahita fa nisy nandoro ny tanàna, ary nisy nitondra ireo vadiny mbamin’ny zanany lahy sy ny zanany vavy." 
1Samuel30:4 Dia nanala ny fony nitomany i Davida sy ireo mpanaraka azy mandra-pahatankin’ny ranomasony. 
1Samuel30:5 Voasambotra koa ireo vadin’i Davida roa, dia Ahinôhama avy any Jizrehèla sy i Abigaîla vadin’i Nabala avy any Karmela." 
1Samuel30:6 Mafy ny fahoriam-panahy nahazo an’i Davida, fa niara-nioko hitora-bato azy ny olona satria samy nalahelo mafy izy ireo nieritreritra ny zanany lahy sy ny zanany vavy avy. Na izany aza dia nankahery tena i Davida, noho ny amin’ny TOMPO Andriamaniny." 
1Samuel30:7 Ka hoy i Davida tamin’i Abiatara mpisorona sady zanakalahin’i Ahimeleka: –Ento atỳ amiko ny efôda fanontaniana ny Tompo, azafady. Dia nentin’i Abiatara teo amin’i Davida ny efôda." 
1Samuel30:8 Ary nanontany tamin’ny TOMPO i Davida hoe: –Raha henjehiko ve ireny tontakely ireny, dia mety ho azoko? Ka hoy ny navalin’ny TOMPO azy: –Enjeho izy ireo fa ho azonao, ary dia hoafahanao ireo babo." 
1Samuel30:9 Dia niainga i Davida sy ny namany eninjato lahy. Rehefa tonga teo amin’ny riakan’i Besôra izy ireo, dia nijanona ny roanjato lahy" 
1Samuel30:10 satria reraka loatra ka tsy afa-niampita; fa i Davida sy ny efajato lahy no nanohy ny fanenjehana ireo Hamalekita. 
1Samuel30:11 Teny an-tsaha teny ireo miaramila dia nahita tovolahy Ejiptianina ka nentiny tany amin’i Davida. Nomena mofo izy hohaniny, ary rano hosotroiny." 
1Samuel30:12 Dia nomena didina mofomamin’aviavimbazaha sy sampahom-boaloboka maina roa. Rehefa avy nihinana ireo izy, dia nihanahazo hery, satria efa tsy nihinan-kanina nandritra ny telo andro sy telo alina." 
1Samuel30:13 Dia nanontany azy i Davida hoe: –An’iza moa ianao, ary mba avy taiza? Ka novaliany hoe: –Tovolahy ejiptianina aho ary mpanompon’ny Hamalekita iray. Nilaozan’ny tompoko aho afak’omaly satria narary." 
1Samuel30:14 Talohan’izao dia nanafika ny faritra atsimo amin’ny Keretita sy ny an’i Joda ary ny an’i Kalebita izahay. Ary nodoranay ny tanànan’i Tsiklaga. 
1Samuel30:15 Ary hoy i Davida taminy: –Azonao entina any amin’izany andian-tontakely izany ve aho? Dia hoy ny navaliny azy: –Raha mianiana amiko eto anatrehan’Andriamanitra ianao fa tsy hahafaty ahy, na hanolotra ahy amin’ny tompoko, dia hitondra anao eo amin’izany andian-tontakely izany aho." 
1Samuel30:16 Dia nentin’ilay tovolahy ejiptianina tany amin’ny Hamalekita i Davida. Ary ny Hamalekita efa niparitaka nanerana ny faritany, ka nihinana sy nisotro ary nanao lanonana fa nahazo harem-be tany amin’ny tanin’ny Filistinina sy ny tanin’i Joda." 
1Samuel30:17 Namely azy ireo vao mangiran-dratsy i Davida mandra-paharivan’ny andro manaraka. Tsy nisy niangana na iray aza afa-tsy tovolahy efajato izay afa-nandositra nitaingin-drameva. 
1Samuel30:18 Avotr’i Davida avokoa izay rehetra lasan’ny Hamalekita. Navotany manokana ireo vadiny roa. 
1Samuel30:19 Tsy nisy tsy azony na kely na lehibe hatramin’ny zazalahy sy ny zazavavy ary ny harem-be, dia izay rehetra nobaboin’ny fahavalo. Tafaverin’i Davida avokoa izany." 
1Samuel30:20 Nalain’i Davida koa ny biby fiompy rehetra na kely na lehibe. Ary nandeha teo alohan’ireo biby ireo ny mpitarika azy ka niantsoantso hoe: «Itony no azon’i Davida!» 
1Samuel30:21 Ary i Davida niverina tany amin’ny roanjato lahy izay efa reraka tsy afa-nanaraka azy ka nijanona teo amin’ny ranon-driakan’i Besôra. Niainga izy ireo hitsena an’i Davida sy ny mpanaraka azy. Dia nanatona azy ry Davida ka niarahaba azy. 
1Samuel30:22 Fa ireo ratsy fanahy sy faikan’olona tamin’izay nanaraka an’i Davida dia samy niteny hoe: –Satria tsy mba niaraka tamintsika ireo, dia tsy omentsika amin’ny babo izay azontsika afa-tsy ny vady aman-janak’izy ireo ihany; aoka hoentiny any ireo dia, avelao izy handeha." 
1Samuel30:23 Fa hoy i Davida hoe: –Ry rahalahy, aza mba manao izany amin’izay nomen’ny TOMPO antsika; Izy no niaro antsika sady nanolotra ho eo am-pelatanantsika ny andian-tontakely izay tonga namely antsika." 
1Samuel30:24 Koa iza no hihaino anareo amin’izany hevitrareo izany? Tsia, «fa mitovy ihany ny anjaran’izay nidina hiady sy izay nijanona niandry entana: hiarahan’ny roa tonta mizara ireo.»" 
1Samuel30:25 Nanomboka tamin’io andro io, dia nataon’i Davida lalàna sy fomba ho an’i Israely izany ary mbola arahina mandraka androany." 
1Samuel30:26 Rehefa tafaverina tany Tsiklaga i Davida, dia nandefasany anjara tamin’ny babo ireo loholon ’i Joda sakaizany, ka nataony hoe: «Iny fanomezana ho anareo avy amin’ny babo azo tamin’ny fahavalon’ny TOMPO.»" 
1Samuel30:27 Nandefasany koa ireo loholon’i Betela sy i Ramôta-Negeba ary i Jatira," 
1Samuel30:28 ireo loholon’i Harôhera, sy i Sifmôta ary i Estemôa," 
1Samuel30:29 ireo loholon’i Rakala sy ny tanànan’ny Jerahimelita ary ny Kenita," 
1Samuel30:30 ireo loholon’i Hôrmà sy i Bôra-Hasàna ary i Hatàka," 
1Samuel30:31 ireo loholon’i Hebrôna ary ireo izay any amin’ny toerana rehetra nodiavin’i Davida sy ny olony. 
1Samuel31:1 Ary niady tamin’i Israely ny Filistinina; dia nandositra azy ny Israelita ka faty maro no nitsitsitra teny an-tendrombohitr’i Gilbôa. 
1Samuel31:2 Nilofo nanenjika an’i Saoly sy ireo zanany lahy ny Filistinina ka nahafaty an’i Jônatàna sy i Abinadaba ary i Melkisa, izay samy zanakalahin’i Saoly." 
1Samuel31:3 Nanindry an’i Saoly ny fanafihana ka sendra ny mpandefa tsipîka izy, ary natahotra mafy azy." 
1Samuel31:4 Dia hoy i Saoly tamin’ilay mpitondra ny fitaovam-piadiany: –Raiso ny sabatrao ka trobaro aho, fandrao ireo mpanompo sampy ireo indray no ho avy hitrobaka ahy, ka hanao ahy ho fihomehezana. Fa tsy nanaiky ilay mpitondra ny fitaovam-piadiany satria natahotra mafy. Koa nalain’i Saoly ny sabatra, dia nianjerany." 
1Samuel31:5 Ary rehefa hitan’ilay mpitondra ny fitaovam-piadiany fa maty i Saoly, dia mba nianjerany koa ny sabany, ka niara-maty taminy izy." 
1Samuel31:6 Andro iray ihany izany no nahafatesan’i Saoly mbamin’ireo zanany telo lahy sy ny mpitondra ny fitaovam-piadiany ary ny miaramilany rehetra. 
1Samuel31:7 Rehefa hitan’ny Israelita izay teny an-dafy andrefan’ny lohasaha sy teny an-dafy andrefan’i Jôrdàna fa nandositra ny tafik’i Israely sady maty i Saoly sy ny zanany, dia nandao ny tanàna izy ka nandositra. Tonga kosa ny Filistinina ka nipetraka tao." 
1Samuel31:8 Ny ampitso, nony tonga ny Filistinina haka ny zavatra teny amin’ny faty, dia nahita an’i Saoly sy ny zanany telo lahy nitsitra teo an-tendrombohitr’i Gilbôa." 
1Samuel31:9 Notapahiny ny lohan’i Saoly sady nalainy ny fiadiany ka nalefany hitety ny tanin’ny Filistinina hanambaràna izany vaovao izany ao amin’ny Tempolin-tsampiny sy amin’ny vahoaka. 
1Samuel31:10 Avy eo dia napetrany tao an-tempolin’ny Hastôreta ny fitaovam-piadian’i Saoly; ary ny fatiny nahantony teo amin’ny mandan’i Bety-Seana. 
1Samuel31:11 Rehefa ren’ny mponin’i Jabesy-Gilehada ny nataon’ny Filistinina tamin’i Saoly," 
1Samuel31:12 dia niainga ny lehilahy maherifo rehetra ka nanao lava alina naka ny fatin’i Saoly sy ny fatin-janany teo amin’ny mandan’i Bety-Seana. Nony tafaverina tany Jabesy izy ireo, dia nodorany ny faty." 
1Samuel31:13 Nangoniny ny taolambalony ka naleviny tao ambanin’ilay hazo tamariska tao Jabesy; ary nifady hanina nandritra ny fito andro ny olona mba ho fisaonana. 
2Samuel1:1 Taorian’ny nahafatesan’i Saoly, dia niverina tao Tsiklaga i Davida ka nijanona roa andro tao rehefa avy nandresy ny Hamalekita." 
2Samuel1:2 Tamin’ny andro fahatelo, nisy lehilahy iray tonga avy any amin’ny tobin’i Saoly. Triatriatra ny akanjony ary feno tany ny lohany. Koa rehefa mby teo amin’i Davida izy, dia niankohoka tamin’ny tany." 
2Samuel1:3 Ary nanontany azy i Davida hoe: –Avy taiza moa ianao? Dia hoy ny navaliny: –Avy nandositra ny tobin’i Israely aho, tompoko." 
2Samuel1:4 Ka hoy indray i Davida taminy: –Fa nanao ahoana avy ny zava-niseho tany? Mba tantarao amiko. Dia hoy izy hoe: –Nitsoaka nandositra ny tafik’i Israely ary betsaka ny miaramila maty. Ary i Saoly sy i Jônatàna zanany koa samy maty. 
2Samuel1:5 Hoy ihany i Davida tamin’ilay zatovo mpilaza vaovao: –Ahoana no nahafantaranao fa maty i Saoly sy i Jônatàna zanany? 
2Samuel1:6 Ka novalian’ilay tovolahy hoe: –Sendra teo an-tendrombohitra Gilbôa aho, raha nahita an’i Saoly nitehina tamin’ny lefony; ary efa nanakaiky azy tamin’izay ny kalesy sy ny mpitaingin-tsoavalin’ny fahavalo." 
2Samuel1:7 Dia niherika izy ka nahita ahy; nantsoiny aho, ary hoy aho taminy: «Inty aho, tompoko!»" 
2Samuel1:8 Dia nanontany ny amiko izy, ka nolazaiko azy fa Hamalekita aho." 
2Samuel1:9 Koa nasainy nanatona aho mba hamono azy ho faty satria naratra mafy izy na dia mbola mahatsiaro tena tsara aza. 
2Samuel1:10 Nohatoniko izy ary novonoiko ho faty, satria fantatro fa tsy ho velona amin’ny ratra nahazo azy izy. Koa nalaiko ny satroboninahitra teny an-dohany sy ny haba teny an-tsandriny ka ireto nentiko atỳ aminao ireto, tompoko." 
2Samuel1:11 Notriarin’i Davida ny fitafiany ary mba nanao tahaka izany koa ny olony rehetra izay teo. 
2Samuel1:12 Mandra-paharivan’ny andro izy ireo dia nitomany sy nifady hanina ary nisaona an’i Saoly sy i Jônatàna zanany mbamin’ny Israelita izay maty an’ady ka anisan’ny vahoakan’ny TOMPO. 
2Samuel1:13 Ary hoy i Davida tamin’ilay zatovo mpilaza vaovao: –Fa mba iza moa ianao? Ka novaliany hoe: –Zanaky ny Hamalekita mpifindra monina aho, tompoko." 
2Samuel1:14 Dia hoy i Davida taminy: –Ahoana no nahasahianao naninji-tanana ka nahafaty ny mpanjaka voafidin’ny TOMPO? 
2Samuel1:15 Ary niantso ny mpanompony anankiray i Davida ka nibaiko azy hoe: –Mandehana vonoy any ilehio! Dia nasiany izy ka maty. 
2Samuel1:16 Ary hoy i Davida taminy: –Nandrora mitsilany ianao izao ka nahavoa tena. Ny vavanao ihany no nanameloka anao ho faty raha nanao hoe: «Izaho no namono ho faty ny mpanjaka voafidin’ny TOMPO.» 
2Samuel1:17 Namorona izao hira fisaonana an’i Saoly sy i Jônatàna zanany izao i Davida," 
2Samuel1:18 ka nasainy nampianarina ny mponin’i Joda. Indro ny «Hira fisaonana atao hoe Tsipîka» araka ny voasoratra ao amin’ny Bokin’ilay Marina. 
2Samuel1:19 Ry Israely ô, ireo mpiady reharehanao dia mitsitra eny an-tampon-kavoanao. Indrisy fa maty ireo mahery fo!" 
2Samuel1:20 Aza aely any Gata izany vaovao izany na torina eny an-dalamben’i Askelôna, fandrao hifalian’ny vehivavin’ny Filistinina na hibitahan’ny tovovavin’ny mpanompo sampy." 
2Samuel1:21 Ianareo tendrombohitr’i Gilbôa, aza misy ando na orana intsony eo aminareo na koa saha be vokatra hangalam-panatitra, satria teo no nahafa-baràka ny ampingan’ny mahery fo, dia ny ampingan’i Saoly tsy hihoso-diloilo intsony." 
2Samuel1:22 Teo anoloan’ny ran’ireo Filistinina nitsitra, ny tsipîkan’i Jônatàna tsy mba nihemotra; teo anoloan’ny hatomadin’ireo fahavalo mahery fo, ny sabatr’i Saoly tsy niveri-maina." 
2Samuel1:23 I Saoly sy i Jônatàna dia nifankatia tokoa fahavelony, ary tsy nosarahina na dia tamin’ny nahafatesany aza; mailaka noho ny voromahery izy mianaka ary mahery fo mihoatra noho ny liona." 
2Samuel1:24 Ianareo vehivavy israelita, mitomania an’i Saoly izay nampitafy jaky kanto anareo sady nandravaka volamena ny fitafianareo." 
2Samuel1:25 Indrisy fa maty an’ady ireo maherifo ary i Jônatàna mitsitra eny an-tampon-kavoanao! 
2Samuel1:26 Malahelo anao aho, ry Jônatàna rahalahiko; eny, nankamamiko fatratra ianao. Mahatalanjona ahy ny fitiavanao, fa sarobidy noho ny fitiavan’ny vehivavy." 
2Samuel1:27 Indrisy fa maty ireo maherifo, ary very ny fitaovam-piadiana?" 
2Samuel2:1 Taorian’izany dia nanontany ny TOMPO i Davida hoe: –Handeha ho any amin’ny tanàna iray any Joda ve aho? Ka novalian’ny TOMPO hoe: –Eny, mandehana! Dia hoy indray i Davida: –Aiza no handehanako? Ka hoy ny TOMPO hoe: –Any Hebrôna." 
2Samuel2:2 Dia nankany i Davida niaraka tamin’ny vadiny roa, dia i Ahinôhama avy any Jizrehela sy i Abigaîla vady navelan’i Nabala avy any Karmela." 
2Samuel2:3 Nentin’i Davida koa ireo namany nombàm-pianakaviany avy, ka nonina tao amin’ireo tanàna kely akaikin’i Hebrôna izy rehetra." 
2Samuel2:4 Ary tonga tao ny vahoakan’i Joda, ka nanosotra an’i Davida ho mpanjakan’i Joda. Nisy nanambara tamin’i Davida fa ny mponin’i Jabesa any Gilehada no nandevina an’i Saoly;" 
2Samuel2:5 dia nandefa iraka hankany amin’ny mponin’i Jabesa izy hilaza hoe: « Hitahy anareo anie ny TOMPO noho izao mari-pitiavana nasehonareo tamin’ny nandevenanareo an’i Saoly tomponareo izao. 
2Samuel2:6 Ka ny TOMPO anie haneho fitiavana sy toetra mahatoky aminareo; ary izaho koa dia hamaly soa anareo noho ny nanaovanareo izany zavatra izany. 
2Samuel2:7 Ary ankehitriny, mahereza sy matanjaha; fa efa maty i Saoly tomponareo, ka izaho no natokan’ny vahoakan’i Joda ho mpanjaka eo aminy.»" 
2Samuel2:8 Fa nentin’i Abinera zanakalahin’i Nera sady lehiben’ny tafik’i Saoly nankany Mahanaîma i Isbôsèta zanakalahin’i Saoly," 
2Samuel2:9 ka nataony mpanjaka tamin’ny faritr’i Gilehada sy ny Asorita mbamin’i Jizrehela sy i Efraîma sy i Benjamîna ary i Israely manontolo. 
2Samuel2:10 Efapolo taona i Isbôsèta zanakalahin’i Saoly raha nanjaka tamin’i Israely, ary roa taona no nanjakany. Ny fokon’i Joda ihany no nanaiky an’i Davida." 
2Samuel2:11 Fito taona sy tapany no nanjakan’i Davida tamin’ny fokon’i Joda tao Hebrôna. 
2Samuel2:12 Niala tao Mahanaîma i Abinera zanakalahin’i Nera sy ny mpanompon’i Isbôsèta zanakalahin’i Saoly ka nankany Gibehôna. 
2Samuel2:13 Dia niainga koa i Jôaba zanakalahin’i Tseroià sy ny mpanompon’i Davida; ka tafahoana teo akaikin’ny dobo tao Gibehôna ny roa tonta ary samy naka toerana nifanatrika teo amoron’ny dobo. 
2Samuel2:14 Ary hoy i Abinera tamin’i Jôaba: –Aoka hitsangana ireo zatovontsika mba hifampitsapa hery eto anatrehantsika. Dia novalian’i Jôaba hoe: –Aoka àry izy hitsangana. 
2Samuel2:15 Dia nisy nitsangana ireo ary niroso hoisaina, ka 12 lahy tamin’i Benjamîna mpomba an’i Isbôsèta zanakalahin’i Saoly ary 12 lahy koa tamin’ny mpanompon’i Davida." 
2Samuel2:16 Samy nifampihazon-doha avy ny mpifaninana sady nifanindron-tehezana tamin’ny sabatra ka dia samy niara-davo. Izany no nanaovana io toerana ao Gibehôna io hoe Sahan-tsaba-maranitra. 
2Samuel2:17 Nafotaka tokoa ny ady tamin’io andro io. Nilavo lefona teo anoloan’ny mpanompon’i Davida i Abinera sy ny olon’i Israely. 
2Samuel2:18 Nanatrika teo koa ny zanak’i Tseroià telo lahy dia i Jôaba sy i Abisay ary i Asahela; ity Asahela ity dia faingaim-pandeha toy ny gazela any an-taniefitra," 
2Samuel2:19 ka nanenjika an’i Abinera sady tsy nivilivily mihitsy na tamin’ny ankavia na tamin’ny ankavanana. 
2Samuel2:20 Niherika kosa i Abinera ka nanontany azy hoe: –Ianao ve io, ry Asahela? Dia hoy ny navaliny: –Eny, izaho ihany ity." 
2Samuel2:21 Ary hoy i Abinera taminy: –Aza manenjika ahy ianao, fa mivilia amin’ny ankavanana na amin’ny ankavia ka sambory ny iray amin’ireo tovolahy ary alaivo ho anao izay fitaovana eny aminy. Tsy nety nivily anefa i Asahela fa nanenjika azy ihany." 
2Samuel2:22 Ka hoy indray i Abinera tamin’i Asahela: –Mivilia ianao fa aza manenjika ahy intsony, fandrao dia hatrosiko amin’ny tany ho faty! Kanefa hataoko ahoana ny hahajery an’i Jôaba rahalahinao?" 
2Samuel2:23 Mbola tsy nety nivily ihany anefa i Asahela, koa dia nasian’i Abinera tamin’ny vody lefona ny kibony ka tafagorobaka tany an-damosiny. Nitrosina tamin’ny tany izy ary maty tsy tra-drano teo. Izay rehetra tonga teo amin’ny toerana nahafatesan’i Asahela dia nijanona avokoa." 
2Samuel2:24 Fa i Jôaba sy i Abisay nanenjika an’i Abinera. Maty masoandro izy ireo raha tonga tao Gibehà-Amà izay eo atsinanan’i Giha amin’ny lalan’ny taniefitr’i Gibehôna. 
2Samuel2:25 Niangona ho antoko iray teo amin’i Abinera ny miaramilan’i Benjamîna ka nijanona teo an-tampon-kavoana iray. 
2Samuel2:26 Ary niantso mafy an’i Jôaba i Abinera hoe: –Handripaka tsy hisy farany ve ny sabatra? Tsy mba fantatrao ve fa hampalahelo ny ho vokatr’izany? Koa mandra-pahoviana no hilazanao ny olonao hampitsahatra izao fanenjehana ifamonoan’ny mpirahalahy izao? 
2Samuel2:27 Dia hoy i Jôaba: –Velona Andriamanitra ka manizingizina aho fa raha tsy noho ny teninao dia tsy ho nampitsahatra izao fifamonoan’ny mpirahalahy izao akory ny oloko alohan’ny rahampitso maraina. 
2Samuel2:28 Dia notsofin’i Jôaba ny anjomara, ka nijanona tsy nanenjika ny Israelita intsony ny miaramilany rehetra; ary nitsahatra ny ady." 
2Samuel2:29 Nandritra ny alina dia nitety ny lemak’i Arabà i Abinera sy ny olony ka nita an’i Jôrdàna, namaky an’i Bitrôna iray manontolo ary tonga tao Mahanaîma." 
2Samuel2:30 Rehefa nijanona tsy nanenjika an’i Abinera i Jôaba, dia namory ny tafiny manontolo; koa tamin’ireo mpanompon’i Davida, dia miaramila 19 sy Asahela ihany no tsy teo." 
2Samuel2:31 Fa ny mpanompon’i Davida kosa nahafaty 360 lahy tamin’ny Benjaminita sy miaramila hafan’i Abinera. 
2Samuel2:32 Nentina ny fatin’i Asahela ka nalevina tao amin’ny fasan-drainy tao Betlehema. Ary i Jôaba sy ny olony nanao lava alina, dia tonga tany Hebrôna tamin’ny mazava ratsy." 
2Samuel3:1 Naharitra ela ny adin’ny mpomba an’i Saoly sy ny mpomba an’i Davida. Nihanahery hatrany anefa i Davida fa tsy nitsaha-nikorosy kosa ny taranak’i Saoly. 
2Samuel3:2 Zanakalahy maro no naterak’i Davida tao Hebrôna. Ny voalohany tamin’izany dia i Amnôna zanany tamin’i Ahinôhama avy any Jizrehela; 
2Samuel3:3 ny faharoa dia i Kilàba tamin’i Abigaîla vadin’i Nabala avy any Karmela; ny fahatelo dia i Absalôma zanakalahin’i Mahekà zanakavavin’i Talmay, mpanjakan’i Gesora;" 
2Samuel3:4 ny fahefatra dia i Adônià zanakalahin’i Hagita; ny fahadimy dia i Sefatià zanakalahin’i Abitala; 
2Samuel3:5 ary ny fahenina dia i Jitrehama zanany tamin’i Heglà izay vadin’i Davida koa. Ireo avy no zanakalahy naterak’i Davida tao Hebrôna. 
2Samuel3:6 Raha mbola niady hatrany ireo mpomba an’i Saoly sy ireo mpomba an’i Davida, dia nanamafy ny heriny i Abinera teo amin’ny mpomba an’i Saoly." 
2Samuel3:7 Ary i Saoly nanana vaditsindrano natao hoe Ritsepà zanakavavin’i Aià. Ka hoy i Isbôseta tamin’i Abinera: –Nahoana ianao no nandry tamin’ny vaditsindranon-draiko? 
2Samuel3:8 Tezitra mafy i Abinera noho izany tenin’i Isbôseta izany ka nilaza hoe: –Alikalahy miandany amin’i Joda angaha aho? Mandraka ankehitriny dia naneho fitiavana ny fianakavian’i Saoly rainao sy ny rahalahiny ary ny sakaizany aho, ka tsy nanolotra anao ho eo an-tanan’i Davida, nefa ianao indray izao no manameloka ahy noho ny hadisoako tamin’iny vehivavy iny?" 
2Samuel3:9 Hosazin’Andriamanitra mafy tokoa anie izaho Abinera, raha tsy hataoko amin’i Davida izay nianianan’ny TOMPO taminy," 
2Samuel3:10 dia ny hanaisotra ny fanjakana amin’ny fianakavian’i Saoly ka hampitoetra ny sezafiandrianan’i Davida amin’i Israely sy amin’i Joda hatrany Dana ka hatratỳ Beriseba. 
2Samuel3:11 Tsy hitan’i Isbôsèta intsony izay havaly an’i Abinera noho ny fahatahorany azy. 
2Samuel3:12 Naniraka olona amin’ny anarany nankany amin’i Davida i Abinera hanontany azy izay tompon’ny tany ka nanao hoe: «Manaova fanekena amiko fa hanampy anao aho hahatonga an’i Israely manontolo hiara-dia aminao.» 
2Samuel3:13 Dia hoy i Davida namaly azy: «Eny àry fa hanao fanekena aminao aho, saingy izao kosa no mba hangatahiko aminao: Aza miseho amiko raha tsy entinao atỳ i Mikàla zanakavavin’i Saoly.»" 
2Samuel3:14 Dia naniraka olona nankany amin’i Isbôsèta zanakalahin’i Saoly i Davida hanao aminy hoe: «Omeo ahy i Mikàla vadiko izay efa azoko ho takalon’ireo tsitsy zaton’ny Filistinina.» 
2Samuel3:15 Ary i Isbôsèta nampaka an’i Mikàla tany amin’i Paltiela vadiny sady zanakavavin’i Laîsy. 
2Samuel3:16 Nanaraka azy hatrany Bahorima i Paltiela sady nitomany. Kanefa hoy i Abinera taminy: «Mandehana mody amin’izay!»; ary dia niverina izy. 
2Samuel3:17 Avy eo nifampidinihan’i Abinera ny loholon ’i Israely ka nilazany hoe: –Ela izay nanirianareo an’i Davida ho mpanjakanareo izay. 
2Samuel3:18 Koa tanteraho izany ankehitriny, satria ny TOMPO efa nilaza tamin’i Davida hoe: «Amin’ny alalan’i Davida mpanompoko no hanafahako ny Israely vahoakako amin’ny herin’ny Filistinina sy ny fahavalony rehetra.»" 
2Samuel3:19 Niresaka izany tamin’ny Benjaminita koa i Abinera; ary avy eo nankany Hebrôna izy mba hilaza amin’i Davida ny faneken’ny Benjaminita sy ny Israelita hafa. 
2Samuel3:20 Dia tonga tany amin’i Davida tao Hebrôna i Abinera niaraka tamin’ny lehilahy roapolo, ka nanaovan’i Davida fanasana." 
2Samuel3:21 Ary hoy i Abinera tamin’i Davida: –Handeha aho, tompoko, ka hamory ny Israelita rehetra ho eo aminao. Hanao fanekena aminao izy ireo ary dia hanjaka hatraiza hatraiza araka izay sitrakao ianao. Navelan’i Davida handeha i Abinera, ka lasa soa aman-tsara." 
2Samuel3:22 Taorian’izay dia tonga avy nandranto ady ny mpanompon’i Davida sy i Jôaba, ka nitondra babo maro. Tsy tao amin’i Davida tao Hebrôna intsony i Abinera fa efa navelany handeha soa aman-tsara." 
2Samuel3:23 Raha vantany vao tonga teo i Jôaba sy ny tariny rehetra, dia nisy nampandre an’i Jôaba hoe: «Tonga tao amin’ny mpanjaka i Abinera zanakalahin’i Nera ka navelany handeha soa aman-tsara.»" 
2Samuel3:24 Ary nankao amin’ny mpanjaka i Jôaba ka nanao taminy hoe: –Fa inona izany nataonao izany? Tonga teo aminao i Abinera, ka nahoana no navelanao handeha fotsiny?" 
2Samuel3:25 Fantatrao tsara anefa i Abinera zanakalahin’i Nera, fa ny hamitaka anao sy hitsikilo izay alehanao ary hahalala izay ataonao rehetra no nahatongavany!" 
2Samuel3:26 Dia nivoaka avy tao amin’i Davida i Jôaba ary naniraka olona hanaraka an’i Abinera. Avy teo amin’ny lavaka famorian-drano atao hoe Sirà no nitondran’ireo azy niverina; nefa tsy fantatr’i Davida velively izany. 
2Samuel3:27 Rehefa tafaverina tao Hebrôna i Abinera, dia notaomin’i Jôaba hankeny am-bavahady toy ny hiresaka mangina aminy izy, kanjo notrobarany teo amin’ny kibony izy ka maty ho valin’ny nahafatesan’i Asahela rahalahiny." 
2Samuel3:28 Rehefa ren’i Davida izany tatỳ aoriana, dia hoy izy hoe: –Afa-tsiny mandrakizay eo anatrehan’ny TOMPO izaho sy ny fanjakako ny amin’ny nahafatesan’i Abinera zanakalahin’i Nera." 
2Samuel3:29 Hivaly eo an-dohan’i Jôaba sy ny fianakaviany manontolo anie izany, ary tsy ho foana ao amin’ny taranak’i Jôaba koa anie ny olona marary mitsika na marary hoditra sy ny lehilahy kilemaina manao asam-behivavy, ary ny lehilahy matin-tsabatra na tsy ampy sakafo!" 
2Samuel3:30 Toy izany no namonoan’i Jôaba sy i Abisay rahalahiny an’i Abinera ho faty noho ny namonoany an’i Asahela rahalahiny tamin’ny ady tao Gibehôna. 
2Samuel3:31 Ary hoy i Davida tamin’i Jôaba sy ny olona rehetra niaraka taminy: – Triatriaro ny akanjonareo, ka mitafia gony ary aoka hanao fisaonana an’i Abinera ianareo. Nanaraka taorian’ny tranovorona i Davida mpanjaka." 
2Samuel3:32 Dia nalevina tao Hebrôna i Abinera. Nigogogogo nitomany teo amin’ny fasan’i Abinera ny mpanjaka; ary nitomany toy izany koa ny vahoaka. 
2Samuel3:33 Nanao izao hira fisaonana an’i Abinera izao ny mpanjaka: Nahoana no tahaka ny fahafatesan’ny adala no nahafatesanao, ry Abinera?" 
2Samuel3:34 Tsy nifatotra tongotra aman-tanana ianao, nefa maty toy ny olona matin’ny jiolahy. Dia mbola nitomany azy indray ny vahoaka rehetra teo." 
2Samuel3:35 Raha mbola antoandro ny andro dia nanatona avokoa ireo mba hampihinan-kanina an’i Davida, nefa izy kosa nianiana hoe: –Hataon’Andriamanitra amiko anie ny famaizana mafy indrindra raha manendry hanina na zavatra hafa aho mandra-pilentiky ny masoandro." 
2Samuel3:36 Ary azon’ny vahoaka rehetra ny hevitr’izany ka nankasitrahiny; sady izay rehetra nataon’ny mpanjaka moa dia nankasitrahin’ny vahoaka. 
2Samuel3:37 Koa fantatry ny vahoakan’i Joda manontolo sy ny Israelita rehetra tamin’io andro io fa tsy baiko avy amin’ny mpanjaka mihitsy no nahafaty an’i Abinera zanakalahin’i Nera. 
2Samuel3:38 Ary hoy koa ny mpanjaka tamin’ireo mpanompony: –Tsy fantatrareo va fa komandy sady lehilahy malaza teo amin’i Israely no maty androany? 
2Samuel3:39 Fa izaho, na dia mpanjaka efa voahosotra aza, dia mahatsiaro ny tenako ho mbola malemy ankehitriny; ary ireo zanakalahin’i Tseroià ireo dia mahery setra loatra miohatra amiko. Ny TOMPO anie hanafay azy araka ny ratsy nataony." 
2Samuel4:1 Rehefa ren’i Isbôsèta zanakalahin’i Saoly fa maty tany Hebrôna i Abinera, dia niraviravy tanana izy, ary ketraka ny Israelita rehetra." 
2Samuel4:2 Ity zanakalahin’i Saoly ity dia nanana lehiben’andia-miaramila; ka ny roalahy tamin’ireo lehibe ireo, dia i Bahanà sy i Rekaba samy zanakalahin’i Rimôna avy any Beerôta sady Benjaminita; satria natao ho isan’i Benjamîna koa i Beerôta," 
2Samuel4:3 hatramin’ny nandosiran’ny mponiny nankany Gitaîma izay mbola onenan’ny taranany mandraka androany. 
2Samuel4:4 I Jônatàna zanakalahin’i Saoly koa dia nanan-janakalahy izay nalemy ny tongony roa. Dimy taona izy raha tonga tany Jizrehela ny vaovao momba ny nahafatesan’i Saoly sy i Jônatàna. Nentin’ny mpitaiza azy nitsoaka izy; kanjo noho ny fahamaikana dia nianjera teny am-pandosirana ilay zaza, ka tonga nalemy ny tongony. Mefibôseta no anarany." 
2Samuel4:5 Nankany an-tranon’i Isbôsèta i Rekaba sy i Bahanà zanakalahin’i Rimôna avy any Beerôta, ary tonga tany tokony ho tamin’ny mitataovovonana, dia ilay mafana be iny indrindra. Teo am-pialan-tsasatra i Isbôsèta tamin’izay." 
2Samuel4:6 Dia niditra tao an-trano toy ny mpaka vary i Rekaba sy i Bahanà rahalahiny; koa rehefa hitany i Isbôsèta fa nandry teo am-parafara tao an’efitra fatoriany, dia notrobarany ny kibony. Rehefa matin’izy roalahy izy, dia notapahiny ny lohany ary nentiny nandositra; ka nandritra ny alina no nandehanany namaky ny lemak’i Arabà." 
2Samuel4:7  
2Samuel4:8 Nahatonga ny lohan’i Isbôsèta teo amin’i Davida tao Hebrôna izy mirahalahy ka niteny tamin’ny mpanjaka hoe: –Indro tompoko ny lohan’i Isbôsèta zanakalahin’i Saoly fahavalonao izay nitady hahafaty anao. Fa ny TOMPO androany no namaly faty anao ny amin’ny nataon’i Saoly sy ny taranany. 
2Samuel4:9 Fa hoy i Davida namaly an’i Rekaba sy i Bahanà mirahalahy, samy zanak’i Rimôna avy any Beerôta: –Velona ny TOMPO Izay nanafaka ahy tamin’ny loza rehetra," 
2Samuel4:10 ka izao no hizingiziniko: Ilay nanambara tamiko ny nahafatesan’i Saoly, ka nihevitra ny tenany ho mpitondra vaovao mahafaly, dia efa nosamboriko ary novonoiko ho faty tao Tsiklaga. Izany no nasetriko azy tamin’ny vaovao mahafaly nentiny." 
2Samuel4:11 Koa mainka fa misy olon-dratsy namono nahafaty lehilahy tsy nanan-tsiny tao an-tranony sady teo am-parafarany. Tsy maintsy sazîko ianareo izao noho ny namonoanareo an’i Isbôsèta ho faty; ka hofongorako tsy ho amin’ity tany ity intsony ianareo. 
2Samuel4:12 Ary nomen’i Davida baiko ireo zatovony ka namono nahafaty an’i Rekaba sy i Bahanà. Avy eo dia notapahiny ny tanany sy ny tongony, ary nahantony teo akaikin’ny dobo tao Hebrôna. Fa ny lohan’i Isbôsèta kosa dia nentina ka nalevina tao amin’ny fasan’i Abinera tao Hebrôna." 
2Samuel5:1 Dia tonga tao amin’i Davida tao Hebrôna ny fokon’i Israely rehetra ka nanao taminy hoe: –Indreto izahay havanao sy tapakao. 
2Samuel5:2 Fahiny, fony mbola nanjaka taminay aza i Saoly, dia ianao no mpitarika ny miaramilan’i Israely tamin’ny ady; ary ny TOMPO efa nilaza taminao hoe: «Ianao no hitondra ilay Israely vahoakako, ary ianao no ho filohany.»" 
2Samuel5:3 Tonga tao amin’ny mpanjaka tao Hebrôna avokoa ireo loholon’i Israely. Ary tao Hebrôna dia nanaovan’i Davida mpanjaka fanekempihavanana teo anatrehan’ny TOMPO ry zareo, ka nanosotra azy ho mpanjakan’i Israely." 
2Samuel5:4 Telopolo taona i Davida fony tonga mpanjaka ary nanjaka efapolo taona izy. 
2Samuel5:5 Teo Hebrôna, dia fito taona sy tapany no nanjakany tamin’ny fokon’i Joda; ary tany Jerosalema dia 33 taona no nanjakany tamin’i Israely sy i Joda mitambatra." 
2Samuel5:6 Nankany Jerosalema hiady amin’ny Jebôsita tompon-tany ny mpanjaka sy ny olony; nefa hoy ny Jebôsita tamin’i Davida: –Tsy ho tafiditra atỳ ianao, fa na ny jamba sy ny mandringa aza dia hahasakana anao. Izany no fomba nilazan’ny Jebôsita fa tsy ho tafiditra ao mihitsy i Davida." 
2Samuel5:7 Kanjo azon’i Davida ihany ilay tanànamimanda, dia i Tsiôna izay hatao hoe Tanànan’i Davida." 
2Samuel5:8 Tamin’izay andro izay dia hoy i Davida hoe: «Raha misy te hamely ny Jebôsita, dia aoka izy hihazo ny lakan-drano!» Ny amin’ny mandringa sy jamba dia nankahalain’i Davida ireo, ka nahatonga ny fitenenana hoe: «Tsy mahazo miditra ny Tranon’ny Tompo ny jamba sy ny mandringa»." 
2Samuel5:9 Nipetraka tao an-tanàna mimanda i Davida, ary niantso azy hoe «Tanànan’i Davida». Dia narafitr’i Davida ny manodidina, nanomboka hatreo Milao ka mifarana amin’ny trano fonenany." 
2Samuel5:10 Dia nihanatanjaka hatrany i Davida, satria ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao no niaraka taminy." 
2Samuel5:11 Naniraka olona hankany amin’i Davida i Hirama mpanjakan’i Tiro mba hitondra hazo sedera sy mpandrafitra ary mpipai-bato. Dia nanangana trano ho an’i Davida ireo. 
2Samuel5:12 Fantatr’i Davida fa ny TOMPO no efa nampanjaka azy tamin’i Israely ary nanandratra ny fanjakany noho ny amin’i Israely vahoakany. 
2Samuel5:13 Rehefa niala tao Hebrôna ka tonga tany Jerosalema i Davida, dia mbola naka vaditsindrano sy vady hafa koa izay niterahany zanakalahy sy zanakavavy." 
2Samuel5:14 Ireto avy no anaran’izay naterany tany Jerosalema: i Samòa sy i Sôbaba, i Natàna sy i Salômôna," 
2Samuel5:15 i Jibehara sy i Elisoa, i Nefega sy i Jafia," 
2Samuel5:16 i Elisamà sy i Eliadà ary i Elifelety. 
2Samuel5:17 Nony ren’ny Filistinina fa nohosorana ho mpanjakan’i Israely i Davida dia niakatra avokoa izy rehetra mba hambabo an’i Davida. Raha nahare izany koa i Davida, dia nidina nankao amin’ny fialofana mimanda." 
2Samuel5:18 Nony tonga ny Filistinina dia niparitaka teny amin’ny lohasahan’ny Refaîta. 
2Samuel5:19 Nanontany ny TOMPO i Davida nanao hoe: –Hiakatra hanafika ny Filistinina ve aho? Hatolotrao eo an-tanako ve izy ireo? Dia hoy ny TOMPO namaly an’i Davida: –Eny, miakara fa hatolotro eo an-tananao tokoa ny Filistinina." 
2Samuel5:20 Tonga tao Bahala-Peratsima i Davida ka nandresy ny Filistinina, ary nilaza hoe: –Ny Tompo efa nahavaky ny fahavaloko teo anatrehako hipariakany toy ny rano vaky. Izany no nanaovana io toerana io hoe: «Bahala-Peratsima» na «Tompon’ny fahavakiana»." 
2Samuel5:21 Ary nilaozan’ny Filistinina teo ny sampiny, ka nalain’i Davida sy ny olony." 
2Samuel5:22 Mbola niverina niakatra teo amin’ny lohasahan’ny Refaîta indray ny Filistinina ka niparitaka teo. 
2Samuel5:23 Dia nanontany ny TOMPO indray i Davida ka novaliany hoe: –Aza miakatra fa hodidino avy any aoriana izy, dia hanatona azy avy eo amin’ny tandrifin’ny foto-boaroihazo ianao." 
2Samuel5:24 Rehefa nahare hoatra fingadongadon’olona eny an-tendron-kazo ianao, dia mihetseha faingana; satria amin’izay ny TOMPO no hiainga eo alohanao mba handresy ny tafiky ny Filistinina." 
2Samuel5:25 Dia nanao araka ny nandidian’ny TOMPO azy i Davida ka nandresy ny Filistinina hatreo Geba ka hatrany Gezera. 
2Samuel6:1 Novorin’i Davida indray ireo miaramila voafantina rehetra tamin’i Israely izay misy antokony telopolo. 
2Samuel6:2 Dia niainga i Davida sy izany tafika manontolo nomba azy izany ka niala tao Bahala-Joda mba hampakatra ny Vatamasin’Andriamanitra fa eo amin’io Vatamasina io no iantsoana ny anaran’ilay TOMPOn’izao rehetra izao, dia Ilay mipetraka eo ambonin’ny Kerobima." 
2Samuel6:3 Tao an-tranon’i Abinadaba teo an-kavoana ilay Vatamasina, dia nataingina teo ambany sarety vaovao ary nentina. I Hozà sy i Ahiao samy zanakalahin’i Abinadaba no nitondra ny sarety," 
2Samuel6:4 izay nitoeran’ny Vatamasina, ka i Ahiao no nialoha lalana." 
2Samuel6:5 Niravoravo teo anatrehan’ny TOMPO i Davida sy ny Israelita rehetra tamin’ny fampiasana zava-maneno vita tamin’ny hazo kipresy, dia ny lokanga sy ny valiha, mbamin’ny ampongatapaka sy ny korintsana ary ny kipantsona." 
2Samuel6:6 Nony tonga teo akaikin’ny famoloan’i Nakôna izy ireo, dia naninji-tanana hihazona ny Vatamasina i Hozà satria saika hazeran’ny omby io." 
2Samuel6:7 Nirehi-pahatezerana tamin’i Hozà ny TOMPO Andriamanitra ka namono nahafaty azy noho ny fihetsika tsy voahevitra nataony; dia teo akaikin’ny vatamasin’Andriamanitra teo izy no maty. 
2Samuel6:8 Taitra noho ny namelezan’ny TOMPO mafy an’i Hozà i Davida, ka dia nataony hoe Peretsa-Hozà ny anaran’io toerana io; ary mbola izany no fiantso azy mandraka androany." 
2Samuel6:9 Natahotra ny TOMPO i Davida tamin’izany andro izany ka nanao hoe: –Nahoana no hiditra atỳ amiko ny Vatamasin’ny TOMPO? 
2Samuel6:10 Nolavin’i Davida ny hamindra ny Vatamasin’ny TOMPO ho any aminy, any an- tanànan’i Davida; fa naviliny kosa izany ho ao an-tranon’i Hôbeda-Edôma, lehilahy avy any Gàta." 
2Samuel6:11 Telo volana no nipetrahan’ny Vatamasin’ny TOMPO tao an-tranon’io Hôbeda-Edôma avy any Gata io; ary dia notahîn ’ny TOMPO i Hôbeda-Edôma sy ny ankohonany manontolo. 
2Samuel6:12 Nisy nilaza tamin’i Davida mpanjaka fa ny TOMPO efa nitahy ny ankohonan’i Hôbeda-Edôma sy izay nananany rehetra noho ny amin’ny Vatamasin’Andriamanitra. Dia niainga i Davida nampakatra ny Vatamasin’Andriamanitra avy tao an-tranon’i Hôbeda-Edôma ho any an- tanànan’i Davida. 
2Samuel6:13 Rehefa namindra inenina ireo mpitondra ny Vatamasin’ny TOMPO, dia nanao sorona omby sy zanak’omby matavy i Davida." 
2Samuel6:14 Nandihy araka ny heriny manontolo teo anatrehan’ny TOMPO i Davida, izay efôda rongony fotsy ihany no nisalorany." 
2Samuel6:15 Ary i Davida sy ny Israelita rehetra teo dia nitondra ny Vatamasin’ny TOMPO tamin’ny hoby sy ny feon’anjomara nankany Jerosalema. 
2Samuel6:16 Fa rehefa tonga tao an-tanànan’i Davida ny Vatamasin’ny TOMPO, dia nitsirika teo am-baravarankely i Mikàla zanakavavin’i Saoly ka nony nahita an’i Davida mpanjaka nandihy sy nibitaka teo anatrehan’ny TOMPO izy, dia naneso azy anakampony." 
2Samuel6:17 Dia nampidirina ny Vatamasin’ny TOMPO ka napetraka teo amin’ny toerana voatokana tao anatin’ny tranolay izay efa natsangan’i Davida ho azy. Ary i Davida avy eo nanolotra sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana teo anatrehan’ny TOMPO. 
2Samuel6:18 Rehefa nahavita ireo sorona ireo i Davida, dia nitsodrano ny vahoaka tamin’ny anaran’ilay TOMPOn’izao rehetra izao." 
2Samuel6:19 Nasainy nizarana sakafo ny Israelita rehetra teo, ka na lehilahy na vehivavy dia samy nahazo mofomamy iray sy didin-kena voatono iray ary ampempam-boaloboka iray avy. Dia samy nody tany an-tranony avy ny olona rehetra." 
2Samuel6:20 Ary i Davida koa lasa nody mba hiarahaba ny ankohonany. Fa avy hatrany dia notsenain’i Mikàla zanakavavin’i Saoly izy, ka nataony hoe: –Endrey izany voninahitry ny mpanjakan’i Israely androany, dia ilay nanary lamba anikeheo teo anatrehan’ny mpanompovavin’ny andevony, tahaka ny adala manary lamba!" 
2Samuel6:21 Hoy kosa i Davida tamin’i Mikàla: –Ho fanajana ny TOMPO no nanaovako izany, dia Izy Ilay nifidy ahy mihoatra noho ny rainao sy ny ankohonany manontolo, ka nanao ahy ho filohan’i Israely vahoakany. Eny, ho fanajana ny TOMPO no mbola hitsinjahako;" 
2Samuel6:22 ary mbola hietry kokoa noho izany aza aho sady hanao tsinontsinona ny tenako, fa izany no hahabe voninahitra ahy, na dia eo anatrehan’ireo mpanompovavy lazainao ireo aza." 
2Samuel6:23 Dia tsy nanan-janaka mandra-pahafatiny intsony i Mikàla zanakavavin’i Saoly. 
2Samuel7:1 Rehefa tafapetraka tao an-dapany ny mpanjaka ary nampiadanin’ny TOMPO tamin’ireo fahavalony manodidina azy rehetra," 
2Samuel7:2 dia hoy izy tamin’i Natàna mpaminany: –Jereo ange aho fa mipetraka amin’ny lapa vita hazo sedera, kanefa ny Vatamasin’Andriamanitra kosa mitoetra ao anaty tranolay." 
2Samuel7:3 Dia hoy i Natàna namaly ny mpanjaka: –Andeha tanteraho avokoa izay noeritreretinao hatao; fa momba anao ny TOMPO. 
2Samuel7:4 Tamin’ny alina iny ihany dia tonga tamin’i Natàna ny tenin’ny TOMPO nanao hoe: 
2Samuel7:5 «Ndeha lazao amin’i Davida mpanompoko izao hafatro izao: ‹Tsy ianao no hanao trano hitoerako. 
2Samuel7:6 Fa tsy mbola nitoetra an-trano Aho hatramin’ny andro nampiarako ny Israelita avy tany Ejipta ka mandraka androany, fa tao anaty lay sy tao anaty fonena-masina Aho no mifindrafindra toerana." 
2Samuel7:7 Nandritra ny fotoana rehetra nifindrafindrako niaraka tamin’ny Israelita, dia nanendry olona Aho mba ho mpiandry ny vahoakako; kanefa tsy nisy nomeko tsiny ireo voatendriko ireo na dia iray aza ka nilazako hoe: Nahoana Aho no tsy nanaovanareo trano vita hazo sedera?›" 
2Samuel7:8 Koa lazao amin’i Davida mpanompoko fa Izaho TOMPOn’izao rehetra izao no mampita hafatra hoe: ‹Izaho no naka anao teo am-piandrasana ondry tany an-kijàna mba ho filohan’i Israely vahoakako. 
2Samuel7:9 Niaraka taminao Aho teo amin’izay nalehanao rehetra, ka nandripaka ny fahavalonao rehetra teo anoloanao, ary hataoko lehibe ny lazanao tahaka ny an’ireo olona ambony eto an-tany." 
2Samuel7:10 Ary handraiketako toerana iray hampiorenako azy ny Israely vahoakako, ka dia honina tsy hanana ahiahy amin’izany izy. Fa tsy hisy firenen-dozabe hampahory azy intsony taloha," 
2Samuel7:11 dia tamin’ny andro nanendreko mpitsara hifehy ny Israely vahoakako; ary hampiadana anao ho afaka amin’ny fahavalonao rehetra Aho. Ambarako aminao koa fa Izaho TOMPO mihitsy no hanome taranaka ho anao. 
2Samuel7:12 Ary rehefa ho tapitra ny andronao ka hodimandry any amin’ireo razanao ianao, dia hatsangako handimby anao ny zanakao izay haterakao, ka haoriko mafy ny fanjakany." 
2Samuel7:13 Izy no hanao trano ho an’ny anarako; ary haoriko mafy mandrakizay ny sezafiandrianam-panjakàny. 
2Samuel7:14 Izaho ho rainy ary izy ho zanako. Raha manao ratsy izy, dia hofaiziko araka ny fomban’ny olona sy amin’ny loza mahavoa ny olombelona." 
2Samuel7:15 Kanefa tsy hanesotra aminy na oviana na oviana ny fitiavako Aho, tahaka ny nanesorako izany tamin’i Saoly izay nasoloako anao." 
2Samuel7:16 Ho azo antoka hitohy mandrakizay any aorianao ny taranakao sy ny fanjakanao, ary ny sezafiandriananao tsy ho voahozongozona mandrakizay.› »" 
2Samuel7:17 Nambaran’i Natàna tamin’i Davida avokoa izay rehetra nolazain’Andriamanitra azy nandritra io fahitana io. 
2Samuel7:18 Ary nankeo anatrehan’ny TOMPO tao an-tranolay i Davida mpanjaka, ka nipetraka sady nivavaka hoe: –Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, mba iza moa aho ary mba inona ny fianakaviako, no tonganao amin’ny toerana misy ahy izao?" 
2Samuel7:19 Kanefa mbola kely izany eo imasonao, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, ka efa nanaovanao fampanantenana koa hatramin’ny taranako mbola any aoriana lavitra any. Araka ny fomban’olombelona ve izany, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô?" 
2Samuel7:20 Koa inona indray no mbola holazaiko aminao? Fa Ianao, ry Tompo ANDRIAMANITRA ô, mahalala ahy mpanomponao." 
2Samuel7:21 Noho ny fampanantenànao sy araka ny sitraponao no nanaovanao izao asa lehibe manontolo izao hampahalalainao ahy. 
2Samuel7:22 Lehibe Ianao amin’izany, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô: fa tsy misy tahaka Anao ary tsy misy Andriamanitra afa-tsy Ianao, araka izay rehetra ren’ny sofinay." 
2Samuel7:23 Moa misy eto an-tany firenena tahaka an’i Israely vahoakanao? Dia ilay firenena navotanao ho afaka tamin’ireo Ejiptianina sy ireo andriamaniny mba ho tonga vahoakanao ka nomenao laza tamin’ny nanatanterahanao izao asa lehibe izao ho azy ary zava-mahatahotra ho an’ny taninao. 
2Samuel7:24 Nampiorina mafy an’i Israely ho vahoakanao mandrakizay Ianao, TOMPO ô, sady efa tonga Andriamaniny." 
2Samuel7:25 Ankehitriny, ry TOMPO Andriamanitra ô, ny fampanantenana nolazainao momba ahy sy ny taranako dia tano mandrakizay ary ataovy araka izay efa nampanantenainao." 
2Samuel7:26 Halaza mandrakizay anie ny anaranao ka hatao hoe: «Ny TOMPOn’izao rehetra izao no Andriamanitr’i Israely». Ary ho mafy orina eo anatrehanao ny taranako. 
2Samuel7:27 Satria Ianao, ry TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely, efa nanambara tamiko fa hanome taranaka ho ahy; koa izany no nahasahiako hivavaka aminao izao." 
2Samuel7:28 Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, ianao mihitsy no Andriamanitra; azo antoka ny teninao, ary izaho mpanomponao no efa nampanantenainao izany zava-tsoa izany." 
2Samuel7:29 Koa ho sitrakao anie ankehitriny ny hitahy ireo taranako mba hitohy mandrakizay eo anatrehanao. Satria Ianao, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, no efa nampanantena, ka ny fitahianao no hitahianao mandrakizay ny taranako, fa mpanomponao aho." 
2Samuel8:1 Taorian’izany dia nandresy ny Filistinina i Davida, ka nampilefitra azy; ary nalainy teo an-tanan’ny Filistinina ny fifehezan-drenivohitra." 
2Samuel8:2 Nandresy ny Môabita koa izy ka nampandrîny tamin’ny tany ireo mba horefesina amin’ny tady; koa novonoiny ho faty ny androatokony ary navelany ho velona kosa ny ampahatelony. Noho izany dia tonga olom-pehezin’i Davida sady mpandoa hetra ho azy ny Môabita. 
2Samuel8:3 Mbola resin’i Davida koa i Hadadehezera, zanakalahin’i Rehôba sady mpanjakan’i Tsôbà; tamin’i Hadadehezera ndeha haka indray ny faritry ny onin’i Eofrata izany." 
2Samuel8:4 Mpitaingin-tsoavaly miisa andiany 17 sy miaramila an-tongotra miisa andiany roapolo no voababon’i Davida taminy; saingy nasain’i Davida nokapain-tongotra avokoa ny soavalin-kalesy fa ny tokony ho amin’ny kalesy zato ihany no sisa notazoniny. 
2Samuel8:5 Dia tonga ny Sirianina avy any Damasy mba hamonjy an’i Hadadehezera mpanjakan’i Tsôbà; kanefa nahafatesan’i Davida miaramila miisa antokony 22 koa ny Sirianina. 
2Samuel8:6 Nametrahan’i Davida governora tany Siria faritr’i Damasy, ka dia tonga olom-pehezin’i Davida sady mpandoa hetra ho azy ny Sirianina. Fa nampandresy an’i Davida tamin’izay fanafihany rehetra ny TOMPO." 
2Samuel8:7 Ary nalain’i Davida ny ampinga volamena izay teny amin’ireo mpanompon’i Hadadehezera ka nentiny tany Jerosalema. 
2Samuel8:8 Nahazoan’i Davida mpanjaka halimo be dia be koa tao Betà sy Berôtahy, izay samy tanànan’i Hadadehezera." 
2Samuel8:9 Ren’i Tôhỳ, mpanjakan’i Hamata, fa resin’i Davida avokoa ny tafik’i Hadadehezera;" 
2Samuel8:10 dia nirahin’i Tôhỳ ho any amin’i Davida mpanjaka i Jôrama zanany lahy mba hiarahaba sy hidera azy noho ny niadiany tamin’i Hadadehezera ka nandreseny azy; fa mpiady tamin’i Tôhỳ io Hadadehezera io. Nitondra fanaka volafotsy sy volamena ary halimo ho an’i Davida i Jôrama. 
2Samuel8:11 Natokan’i Davida mpanjaka ho an’ny TOMPO ireo fanaka ireo, tahaka ny nanokanany ny volafotsy sy ny volamena azony tamin’ireo firenena hafa rehetra efa resiny," 
2Samuel8:12 dia ny Sirianina sy Môabita ary Hamônita mbamin’ny Filistinina sy Hamalekita, ary koa nanokanany ny babo azony tamin’i Hadadehezera zanakalahin’i Rehôba sady mpanjakan’i Tsôbà." 
2Samuel8:13 Rehefa niverina avy tany Siria i Davida, dia nahazo laza tamin’ny nandreseny koa ny Edômita 18 000 teo amin’ny Lohasahan-tsira." 
2Samuel8:14 Nametrahany governora tany Edôma; eny, nametrahany governora i Edôma manontolo, ka tonga olom-pehezin’i Davida avokoa ny mponiny. Ary nampandresy an’i Davida tamin’izay fanafihany rehetra ny TOMPO." 
2Samuel8:15 Dia nanjaka tamin’i Israely manontolo i Davida ka nanao ny rariny sy ny fahamarinana tamin’ny vahoakany rehetra. 
2Samuel8:16 I Jôaba, zanakalahin’i Tserôià, no lehiben’ny tafika; i Jôsafata, zanakalahin’i Ahitoda, no mpitondratenin’ny mpanjaka;" 
2Samuel8:17 i Tsadôka zanakalahin’i Ahitoba mbamin’i Ahimelèka zanakalahin’i Abiatara no mpisorona; i Seraià no mpitantsoratra; 
2Samuel8:18 i Benaià, zanakalahin’i Jôiadà, no lehiben’ny mpiambina andriamanjaka; ary ireo zanakalahin’i Davida kosa dia mpanolotsaina." 
2Samuel9:1 Hoy i Davida indray andro: –Mbola misy olona sisa velona ve amin’ny fianakavian’i Saoly? Mba tiako ny hanisy soa azy noho ny amin’i Jônatàna. 
2Samuel9:2 Fa nanana mpanompo iray nantsoina hoe Tsibà ny fianakavian’i Saoly; ary nampanantsoina hankeo amin’i Davida izy, ka nanontanian’ity mpanjaka hoe: –Ianao va no Tsibà? Ary hoy izy namaly: –Izaho, tompoko, no izy." 
2Samuel9:3 Dia nanontany indray ny mpanjaka hoe: –Mbola misy olona sisa velona ve amin’ny fianakavian’i Saoly mba hasiako soa araka ny fanaon’Andriamanitra? Ka novalian’i Tsibà hoe: –Mbola misy zanakalahin’i Jônatàna iray izay, nefa malemy tongotra izy." 
2Samuel9:4 Ary hoy ny mpanjaka taminy: –Aiza izy? Dia hoy i Tsibà namaly ny mpanjaka: –Ao an-tranon’i Makira zanakalahin’i Hamiela ao Lô-Debàra izy. 
2Samuel9:5 Ary naniraka olona haka azy any an-tranon’i Makira zanakalahin’i Hamiela ao Lô-Debàra i Davida mpanjaka. 
2Samuel9:6 Rehefa tonga teo amin’i Davida i Mefibôseta zanakalahin’i Jônatàna sady zafikelin’i Saoly, dia niankohoka tamin’ny tany ho fanajana azy. Ary hoy i Davida taminy: –Mefibôseta! Ka novaliany hoe: –Inty aho, tompoko." 
2Samuel9:7 Dia hoy indray i Davida taminy: –Aza matahotra fa te hanisy soa anao noho ny amin’i Jônatàna rainao aho, ka hamerina aminao ny tany rehetra izay an’i Saoly raibenao; ary ianao dia hisakafo isan’andro eo amin’ny latabatro." 
2Samuel9:8 Dia niankohoka izy sady namaly hoe: –Zinona moa aho izay toa fatin’amboa ity no mba itodihanao, tompoko?" 
2Samuel9:9 Nantsoin’ny mpanjaka i Tsibà mpanompon’i Saoly, ka nilazany hoe: –Nomeko an’i Mefibôseta, zafikelin’ny tomponao avokoa izay rehetra nananan’i Saoly sy ny fianakaviany." 
2Samuel9:10 Koa ianao sy ireo zanakalahinao ary ireo mpanomponao no hiasa ny tany ho azy ka hanatitra izay hiveloman’ny fianakaviany. Fa i Mefibôseta zafikelin’ny tomponao kosa dia hisakafo isan’andro eo amin’ny latabatro. Nanana zanakalahy 15 sy mpanompo 20 i Tsibà," 
2Samuel9:11 ka niteny tamin’ny mpanjaka hoe: –Tompoko, araka izay rehetra nandidianao mpanjaka no hataoko. Kanefa i Mefibôseta dia hisakafo eo amin’ny latabatro toy ny anankiray amin’ireo zanakalahin’i Saoly mpanjaka." 
2Samuel9:12 Nanan-janakalahy tanora nantsoina hoe Mikà i Mefibôseta, ary ny olona rehetra tao an-tranon’i Tsibà dia nanompo an’i Mefibôseta avokoa." 
2Samuel9:13 Fa na dia nalemy aza ny tongony roa, dia nonina tany Jerosalema i Mefibôseta satria nisakafo isan’andro teo amin’ny latabatry ny mpanjaka izy." 
2Samuel10:1 Taorian’izany, dia maty ny mpanjakan’ny Hamônita, ka i Hanòna zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Samuel10:2 Ary hoy i Davida anakampony: «Hanao soa amin’i Hanòna zanakalahin’i Nahasy aho, tahaka izay nataon-drainy tamiko.» Dia naniraka minisitra i Davida mba hitsapa alahelo an’i Hanòna noho ny nahafatesan-drainy. Rehefa tonga tany amin’ny tanin’ny Hamônita ireo minisitr’i Davida," 
2Samuel10:3 dia hoy kosa ireo andrianan’ny Hamônita tamin’i Hanòna tompony: –Ataonao ve fa ho fanomezan’i Davida voninahitra an-drainao ihany no anirahany olona hitsapa alahelo anao? Moa ve tsy hizaha ny tanàna sy hitsikilo azy mba hahazoany mandrava azy no anirahan’i Davida minisitra hankatỳ aminao? 
2Samuel10:4 Dia nampisamborin’i Hanòna ireo minisitr’i Davida, ka noharatana ny ila-volombavany sady notapahina manasa-pe ny akanjony, ary noroahina nody." 
2Samuel10:5 Nisy nampandre izany tamin’i Davida; dia naniraka olona izy mba hitsena azy, satria afa-baràka loatra ireo lehilahy ireo; ka hoy ny hafatry ny mpanjaka hoe: «Mijanòna any Jerikao aloha mandra-panirin’ny volombavanareo; izay ianareo vao mody.»" 
2Samuel10:6 Tsapan’i Hamônita fa tonga halan’i Davida izy. Koa naniraka olona ireo mba hanarama Sirianina avy any Bety-Rehôba sy avy any Tsôbà, dia miaramila an-tongotra miisa antokony roapolo; nokaramainy koa ny lehilahy antokony iray avy amin’ny mpanjakan’i Mahekà ary ny lehilahy antokony 12 avy any Tôba." 
2Samuel10:7 Nony ren’i Davida izany, dia nirahiny ho any an-toerana i Jôaba sy ny miaramila mahery fo rehetra izy." 
2Samuel10:8 Dia niainga ny Hamônita ka nilahatra hiady teo akaikin’ny vavahadin-drenivohiny, fa ny Sirianina avy any Tsôbà sy avy any Rehôba mbamin’ny miaramila avy any Tôba sy avy any Mahekà kosa naka toerana teny an-tsaha." 
2Samuel10:9 Rehefa hitan’i Jôaba fa sady teo anoloany no teo ivohony ny vava ady, dia nifantina izay miaramila israelita mendrika indrindra izy ka nandahatra azy teo anoloan’ny Sirianina." 
2Samuel10:10 Ny miaramila sisa kosa nankininy tamin’i Abisay rahalahiny ka nalahany teo anoloan’ny Hamônita. 
2Samuel10:11 Dia hoy i Jôaba tamin’ity rahalahiny: –Raha mahery noho izaho ny Sirianina, dia aoka ianao hamonjy ahy; fa raha ny Hamônita kosa no mahery noho ianao, dia izaho no ho avy hamonjy anao." 
2Samuel10:12 Mahereza ianao, ary aoka isika hahery miady ho an’ny firenentsika sy ireo tanànan’Andriamanitsika. Ary aoka ny TOMPO hanao izay heveriny ho tsara." 
2Samuel10:13 Nandroso hiady amin’ny Sirianina i Jôaba sy ny tafiny ka vaky nandositra teo anoloan’ny Israelita ireo. 
2Samuel10:14 Rehefa hitan’ny Hamônita fa nandositra ny Sirianina, dia mba nandositra teo anoloan’i Abisay koa ry zareo ka nitsofoka tao an-tanàna. Ary nitsahatra nanafika ny Hamônita i Jôaba ka niverina ho any Jerosalema." 
2Samuel10:15 Fa rehefa nahatsapa ny fahareseny teo anoloan’ny Israelita ireto Sirianina ireto, dia nivory nitambatra." 
2Samuel10:16 Naniraka olona i Hadadehezera mba hanetsika ny Sirianina izay tany am-pitan’ny ony Eofrata. Dia tonga tao Helama ireo; ary i Sôbàka filohan’ny tafik’i Hadadehezera no nitarika azy. 
2Samuel10:17 Nambara tamin’i Davida izany; koa namory ny tafika israelita manontolo izy, dia nita an’i Jôrdàna ary tonga tany Helama. Nitandahatra teo anoloan’i Davida ny Sirianina ka nandrafitra ady taminy." 
2Samuel10:18 Vaky nandositra teo anoloan’ny Israelita ireo Sirianina, ka nahafatesan-dry i Davida olona tao an-kalesy fitonjato sy mpitaingin-tsoavaly 40 000. Naratrany koa i Sôbàka filohan-tafika, ka maty teo." 
2Samuel10:19 Rehefa nahatsapa ny fahareseny teo anoloan’ny Israelita ireo mpanjaka rehetra mpanoa an’i Hadadehezera, dia nandrindra fihavanana tamin’i Israelita ka nanoa azy. Ary tsy sahy namonjy ny Hamônita intsony ny Sirianina." 
2Samuel11:1 Ny taona manaraka, rehefa tonga ny fotoana fandehanan’ny mpanjaka hiady, dia naniraka an’i Jôaba sy ny manamboninahiny ary ny tafika israelita manontolo i Davida mba handringana ny Hamônita sy hanao fahirano an’i Rabà. I Davida kosa nijanona tany Jerosalema ihany." 
2Samuel11:2 Indray takariva dia niarina avy teo am-pandriany i Davida ka nitsangantsangana teo an-tafon-trano marin-tampon’ny lapam-panjakana. Avy teny no nahatazanany vehivavy iray nandro. Tsara tarehy aoka izany ravehivavy. 
2Samuel11:3 Dia naniraka olona i Davida hanadihady ny momba io vehivavy io, ka izao no voalaza: «I Bàty-Sèba, zanakavavin’i Eliama ary vadin’i Orià ilay Hetita io!»" 
2Samuel11:4 Nampanalain’i Davida izy, ka tonga tao aminy, dia niraisany, ary nody tany an-tranony indray. Vao avy nanadio ny tenany noho ny fadimbolana ravehivavy tamin’izay." 
2Samuel11:5 Bevohòka anefa ravehivavy ka naniraka olona hilaza amin’i Davida hoe: –Manana anaka aho. 
2Samuel11:6 Nanafatra haingana an’i Jôaba i Davida hoe: –Alefaso atỳ amiko i Orià ilay Hetita. Dia nalefan’i Jôaba nankany amin’i Davida i Orià. 
2Samuel11:7 Rehefa tonga teo amin’i Davida izy, dia nanontanian’i Davida izay vaovao momba an’i Jôaba sy ny miaramila ary ny fizotry ny ady." 
2Samuel11:8 Dia hoy i Davida tamin’i Orià: –Mandehana mody ary makà aina kely. Nandao ny lapan’ny mpanjaka i Orià narahina fanomezana avy taminy. 
2Samuel11:9 Kanefa nandry teo am-bavahadin’ny lapam-panjakana niaraka tamin’ny mpiambina ny mpanjaka i Orià, fa tsy nandeha nody tany an-tranony." 
2Samuel11:10 Rehefa nambara tamin’i Davida fa tsy nody tany aminy akory i Orià, dia nilazany hoe: –Tsy avy lavitra ve ianao? Koa nahoana no tsy nody tany an-tranonao ianao?" 
2Samuel11:11 Fa hoy i Orià tamin’i Davida: –Ny Vatamasina ary koa ny tafik’i Israely sy i Joda dia mitoetra an-day; i Jôaba filohan-tafika sy ireo manamboninahiny dia mitoby any an-tsaha, koa izaho kosa ve hody any an-tranoko hihinana sy hisotro ary handry amin’ny vadiko? Raha velona koa ianao, ary raha velona koa ny ainao, dia mianiana aminao aho fa tsy hanao izany." 
2Samuel11:12 Ary hoy i Davida tamin’i Orià: –Mijanòna ihany àry atỳ anio. Fa rahampitso dia halefako ianao. Dia nijanona tao Jerosalema hatramin’ny ampitson’iny i Orià. 
2Samuel11:13 Nanasa azy i Davida mba hihinana sy hisotro teo amin’ny latabany, ka dia nomamoiny; kanefa nony hariva ny andro, dia lasa nandry teo anilan’ireo mpiambina ny mpanjaka ihany izy fa tsy nandeha nody tany aminy." 
2Samuel11:14 Ny ampitso maraina, dia nanoratra taratasy ho an’i Jôaba i Davida, ka nampitondrainy an’i Orià izany." 
2Samuel11:15 Izao no voalazany tao amin’ilay taratasy: «Apetraho amin’ny voalohan-daharana i Orià, dia amin’izay toerana mahamafy indrindra ny ady, dia mihemora aoriany ianareo mba hamelezam-pahavalo azy ho faty.»" 
2Samuel11:16 Rehefa nanara-maso ny fahiranon’ny tanàna i Jôaba, dia nametraka an’i Orià tamin’ny toerana izay fantany fa nisy ny fahavalo mahery fo." 
2Samuel11:17 Nivoaka ny tanàna voafahirano ny miaramila tao ka nanafika an’i Jôaba. Nisy tamin’ny tafik’i Davida sy ireo manamboninahiny no tavela; ary maty koa i Orià ilay Hetita. 
2Samuel11:18 Dia nandefa tatitra tany amin’i Davida momba ny fizotry ny ady i Jôaba," 
2Samuel11:19 ka nanome baiko ilay iraka hoe: –Rehefa voatantaranao an-tsipiriany amin’ny mpanjaka ny fizotry ny ady," 
2Samuel11:20 dia mety ho tezitra ny mpanjaka ka hiteny aminao hoe: «Nahoana no nanakaiky ny tanàna ianareo raha niady? Tsy fantatrareo ve fa hisy hitifitra anareo avy eny amin’ny manda? 
2Samuel11:21 Fa iza no namely an’i Abimelèka zanakalahin’i Jerobahala, tao Tebetsy? Moa tsy vehivavy anankiray no nanjera vato fikoseham-bary taminy avy teny ambony manda ka nahafaty azy? Koa nahoana no nanakaiky ny manda ianareo?» Raha izany no tenin’ny mpanjaka, dia valio hoe: «Maty koa i Orià, ilay Hetita manamboninahitra»." 
2Samuel11:22 Dia lasa ilay iraka, ka tonga nanambara tamin’i Davida ny tatitra nampitondrain’i Jôaba azy" 
2Samuel11:23 ary niteny taminy hoe: –Nahery noho izahay ireo fahavalo sady nivoaka ny tanàna hiady taminay teny an-tanety; kanefa dia voatosikay hatreo am-bavahady ihany izy. 
2Samuel11:24 Saingy nisy namely anay ny mpitifitra zana-tsipîka avy teny amin’ny manda; ka izay no nahafaty ny manamboninahitrao sasany, ary anisan’ireo i Orià ilay Hetita." 
2Samuel11:25 Dia hoy i Davida tamin’ilay iraka: –Lazao amin’i Jôaba hoe: «Aza malahelo amin’izany ianao, fa na ny an-kilany na ny an-daniny dia mety misy maty an’ady. Hamafiso hatrany ny fanafihanao ny tanàna ka ravao izy.» Izany no hampaherezanao an’i Jôaba." 
2Samuel11:26 Rehefa fantatry ny vadin’i Orià fa maty ny vadiny, dia nitomany azy izy." 
2Samuel11:27 Nony afa-tsaona izy, dia nampiantsoin’i Davida hankany aminy, ka nalainy ho vady ary niteraka zazalahy taminy." 
2Samuel12:1 Naniraka an’i Natàna mpaminany ho any amin’i Davida ny TOMPO. Rehefa tonga tany aminy izy, dia nanao taminy hoe: –Nisy lehilahy roa tao amin’ny tanàna iray, ny anankiray mpanankarena ary ny anankiray mahantra." 
2Samuel12:2 Nanana ondry sy omby marobe ilay mpanankarena; 
2Samuel12:3 fa ilay mahantra kosa tsy nanana afa-tsy ondrivavikely iray izay novidiny. Nofahanany tsara izy io, ka niara-nitombo tamin’ireo zanany tao aminy. Ny sakafo fihinan’ilay mahantra no nihinanany; ny ronono fisotrony no nisotroany; ary teo akaikiny no nampatoriany." 
2Samuel12:4 Indray andro, nandray vahiny ilay manankarena. Tsy mba naka tamin’ireo omby aman’ondriny anefa izy hamahanany azy, fa ny ondrivavikelin’ilay mahantra no nalainy ka namboariny ho an’ilay vahiny." 
2Samuel12:5 Tezitra mafy tamin’izany lehilahy izany i Davida ka nilaza tamin’i Natàna hoe: –Velona ny TOMPO ka manizingizina aho fa mendrika ny ho faty izay olona nanao izany! 
2Samuel12:6 Ary ny ondrivavikely dia hosoloiny avo efatra heny, satria nanao izany tsy nisy antra izy." 
2Samuel12:7 Dia hoy i Natàna tamin’i Davida: –Ianao izany olona izany! Koa izao no lazain’ny TOMPO, Andriamanitr’i Israely: «Izaho no nanosotra anao ho mpanjakan’i Israely sady namonjy anao ho afaka tamin’ny famelezan’i Saoly." 
2Samuel12:8 Natolotro hofehezinao ny fianakavian’i Saoly ary nataoko tonga andefimandrinao ny vadiny; natolotro ho eo ambany fahefànao ny vahoakan’i Israely sy i Joda. Ary raha mbola tsy ampy anao izany, dia ho nomeko toy izany ianao." 
2Samuel12:9 Koa nahoana no tsy noraharahainao ny teniko tamin’ny nanaovanao izay ratsy eo imasoko? Nasianao tamin’ny sabatra i Orià ilay Hetita ary nalainao ho vadinao ny vadiny; eny, ianao no nahafaty azy tamin’ny sabatry ny Hamônita." 
2Samuel12:10 Noho izany, dia tsy hiala amin’ny taranakao mandrakizay kosa ny sabatra, satria tsy noraharahainao Aho fa nalainao ny vadin’i Orià ilay Hetita mba ho vadinao." 
2Samuel12:11 Izao no lazaiko aminao: Indro fa hahatonga loza amin’ny ankohonanao Aho. Halàko eo imasonao ireo vadinao ka homeko olon-kafa izay hiray aminy antoandrobenanahary. 
2Samuel12:12 Ary ianao nanao izany tao amin’ny miafina, fa Izaho kosa haneho izany antoandrobenanahary eo imason’i Israely manontolo.»" 
2Samuel12:13 Dia hoy i Davida tamin’i Natàna: –Nanota tamin’ny TOMPO aho. Ary hoy kosa i Natàna tamin’i Davida: –Ny TOMPO efa namela ny helokao, ka tsy ho faty ianao." 
2Samuel12:14 Nefa noho ianao nampiteny ratsy ny fahavalon’ny TOMPO tamin’izany nataonao izany, dia ny zanaka izay naterakao no ho faty." 
2Samuel12:15 Dia nody tany an-tranony i Natàna. Namely aretina ny zaza izay nateraky ny vadin’i Orià tamin’i Davida ny TOMPO, ka dia narary mafy izy." 
2Samuel12:16 Nitalaho tamin’Andriamanitra ho an’ilay zaza i Davida, ka nifady hanina; ary rehefa niditra tao an’efitranony izy nony alina, dia nandry tamin’ny tany." 
2Samuel12:17 Niezaka nankao aminy mba hampiarina azy ireo loholona tao an-dapa, kanefa dia nolaviny; ary tsy nety niara-nisakafo tamin’ireo koa izy." 
2Samuel12:18 Tamin’ny andro fahafito dia maty ilay zaza. Natahotra ny hilaza aminy ny fahafatesan’ny zaza ireo mpanompon’i Davida, fa nifampiresaka hoe: «Fahavelon’ny zaza aza tsy nihaino antsika izy raha mba niteny taminy isika, koa ankehitriny atao ahoana no filaza aminy fa maty ny zaza? Tsy ho loza va?»" 
2Samuel12:19 Nony tsikaritr’i Davida fa nitakoritsika ny mpanompony, dia fantany fa maty ny zaza; ka hoy izy nanontany azy ireo: –Maty ve ny zaza? Dia hoy ireo hoe: –Eny, maty izy." 
2Samuel12:20 Ary niarina avy teo amin’ny tany i Davida, ka nandro sy nihosotra diloilo ary nisolo akanjo; dia nankao an- tranon’ny TOMPO izy ka nivavaka. Rehefa nody tany aminy izy, dia nangataka horosoana sakafo ka nihinana." 
2Samuel12:21 Ary hoy ny mpanompony taminy: –Inona no dikan’izao? Fahavelon’ny zaza, dia nifady hanina sy nitomany ianao; fa rehefa maty kosa izy, dia niarina sy nihinan-kanina indray ianao?" 
2Samuel12:22 Ka hoy ny navalin’i Davida: –Fahavelon’ny zaza, dia nifady hanina sy nitomany aho satria nanao anakampo hoe: «Iza no mahalala? Angamba hiantra ahy ihany ny TOMPO ka tsy hamela ny zaza ho faty»." 
2Samuel12:23 Maty izy anefa ankehitriny, koa nahoana aho no mbola hifady hanina? Moa mahay mamerina azy ho velona indray va aho? Izaho no hankany aminy, fa izy tsy hiverina amiko intsony." 
2Samuel12:24 Nampionona an’i Bàty-Seba vadiny i Davida, dia nankao aminy ka niray taminy; ary ravehivavy kosa niteraka zazalahy izay nomen’i Davida anarana hoe Salômôna. Ary ny TOMPO tia ilay zaza," 
2Samuel12:25 ka naniraka an’i Natàna mpaminany hanome azy anarana hoe Jedidià, izany hoe: «Tiavin’ny TOMPO»." 
2Samuel12:26 Notafihin’i Jôaba i Rabà, renivohitry ny Hamônita ka azony ny tanànan’ny mpanjaka." 
2Samuel12:27 Ary naniraka olona nankany amin’i Davida i Jôaba hilaza aminy hoe: «Notafihiko i Rabà, ka azoko mbamin’ny faritra fitahirizan-dranony." 
2Samuel12:28 Koa ankehitriny vorio ny miaramila sisa, dia tongava hanao fahirano ny tanàna mba hahazoanao azy, fandrao izaho no hahazo azy ka ny anarako no homem-boninahitra.»" 
2Samuel12:29 Novorin’i Davida ny miaramila sisa rehetra; ary nankany Rabà izy hanafika azy, ka azony ny tanàna." 
2Samuel12:30 Nesoriny teny an-dohan’i Milkôma ny satroboninahitra volamena izay milanja mihoatra ny 30 kilao; ary nisy vatosoa tamin’io satroboninahitra io, ka nafindra ho eo an-tampon’ny satroboninahitr’i Davida. Zavatra marobe koa no voababony avy tao an-tanàna." 
2Samuel12:31 Nataon’i Davida sesitany ny mponina izay tao ka nampiasainy mafy tamin’ny tsofa sy ny lapika ary ny famaky na notereny ho mpandasitra biriky. Nataony toy izany avokoa ireo tanàna hafa rehetra fonenan’ny Hamônita. Dia niverina nankany Jerosalema i Davida sy ny tafiny manontolo. 
2Samuel13:1 Izao no nitranga taorian’izany: I Absalôma zanakalahin’i Davida dia nanana anabavy tsara tarehy natao hoe Tamara. Raiki-pitia taminy i Amnôna zanakalahin’i Davida anankiray. 
2Samuel13:2 Niferinaina i Amnôna ary nandraiki-narary noho ny amin’i Tamara anabaviny, satria virijiny izy io ka sarotra tamin’i Amnôna ny haka azy." 
2Samuel13:3 Fa i Amnôna kosa nanan-tsakaiza natao hoe Jônadaba sady zanakalahin’i Simehà izay rahalahin’i Davida; ary io Jônadaba io dia tena lalin-tsaina. 
2Samuel13:4 Ka hoy izy tamin’i Amnôna: –Fa nahoana no maloka endrika isan’andro toy izao ianao, ry zanaky ny mpanjaka? Tsy tianao lazaina amiko ve izany? Dia hoy i Amnôna taminy: –Tiako i Tamara anabavin’i Absalôma rahalahiko." 
2Samuel13:5 Ary hoy i Jônadaba taminy: –Mandria eo am-parafaranao, ka manaova sari-marary. Rehefa tonga hamangy anao ny rainao, dia lazao hoe: «Mba avelao i Tamara anabaviko no hitondra sakafo ho ahy, aoka ho eto imasoko no hikarakarany izany mba ho hitako ka hihinanako izay arosony.»" 
2Samuel13:6 Dia nandry i Amnôna ka nanao sari-marary. Ary tonga ny mpanjaka hamangy azy ka nilazany hoe: –Mba avelao hankatỳ i Tamara anabaviko hanao mofo roa ho ahy eto imasoko hihinanako izay arosony. 
2Samuel13:7 Naniraka olona nankany amin’i Tamara i Davida hilaza aminy hoe: –Mankanesa kely any amin’i Amnôna anadahinao ka manamboara sakafo ho azy. 
2Samuel13:8 Dia nankany amin’i Amnôna anadahiny i Tamara ka nahita azy teo am-pandriana. Naka koba razazavavy, dia nofetainy ary novolavolainy sy nendasiny ho mofo teo imasony." 
2Samuel13:9 Rehefa izany, dia noraisiny ny lapoaly ka narosony azy ny tao anatiny, nefa tsy nety nihinana izy. Ary hoy i Amnôna: –Avoahy avokoa ny olona rehetra. Dia nivoaka ny trano avokoa ny olona rehetra." 
2Samuel13:10 Ary hoy izy tamin’i Tamara: –Ento atỳ am-parafarako ny sakafo mba hihinanako izay arosonao ahy. Dia nalain’i Tamara ny mofo izay namboariny ka nentiny teo am-parafaran’i Amnôna anadahiny. 
2Samuel13:11 Nefa raha iny nandroso mofo hohaniny iny razazavavy, dia nohazonin’i Amnôna ka nataony hoe: –Avia handry amiko, ranabavy." 
2Samuel13:12 Fa hoy izy taminy: –Tsia, ranadahy, aza manao an-keriny ahy, fa tsy fanao eto Israely izany. Aza manao izany zava-pady izany." 
2Samuel13:13 Ny amiko, hoentiko mankaiza moa ny henatro? Fa ianao koa dia ho tahaka ny iray amin’ny adala eto Israely. Mitenena re amin’ny mpanjaka fa tsy handa ny hanambadianao ahy izy." 
2Samuel13:14 Tsy nety nihaino an-drazazavavy anefa i Amnôna fa natanjaka noho izy, ka nanao an-keriny azy ary niray taminy." 
2Samuel13:15 Nony avy teo dia nankahala azy mafy i Amnôna, ka be lavitra ny fankahalàny azy noho ny fitiavany azy taloha. Hoy i Amnôna taminy: –Mitsangàna ka mandehana any." 
2Samuel13:16 Fa novaliany hoe: –Tsia, fa ho heloka ratsy kokoa noho izay efa nataonao tamiko ny fandroahanao ahy. Nefa mbola tsy nety nihaino azy ihany i Amnôna." 
2Samuel13:17 Dia niantso ny zatovolahiny izy ka nanao taminy hoe: –Roahy hiala eto amiko io vehivavy io; dia hidio ny varavarana, rehefa tafavoaka izy." 
2Samuel13:18 Dia navoakan’ilay mpanompo izy; ary nohidiany ny varavarana, rehefa tafavoaka izy. Nanao akanjo lava misoratsoratra i Tamara; fa izany no fentin’ny zanakavavin’ny mpanjaka, raha mbola virijiny izy." 
2Samuel13:19 Norarahany lavenona ny lohany ary notriariny ny akanjo lava teny aminy; dia niloloha tanana izy sady nikiakiaka nitomany teny am-pandehanana. 
2Samuel13:20 Ary hoy Absalôma anadahiny taminy: «Nanaovan’i Amnôna anadahinao an-keriny angaha ianao? Mangina aloha, ranabavy, fa anadahinao izy ary aza malahelo amin’izany.» Koa nitoetra irery nalahelo tao an-tranon’i Absalôma anadahiny i Tamara." 
2Samuel13:21 Rehefa ren’i Davida mpanjaka izany, dia tezitra mafy izy; kanefa tsy nomeny tsiny i Amnôna satria lahimatoany sady tiany loatra." 
2Samuel13:22 Ary tsy nifampiteny intsony tamin’i Amnôna i Absalôma, satria halan’i Absalôma izy noho ny nanaovany an-keriny an’i Tamara anabaviny." 
2Samuel13:23 Roa taona taorian’izany, dia nampanety ondry tao Bahàla-Hatsôra akaikin’i Efraîma. Nasain’i Absalôma avokoa ny zanakalahin’ny mpanjaka." 
2Samuel13:24 Nankao amin’ny mpanjaka i Absalôma ka nanao hoe: –Indro hampanety ondry aho, ry mpanjaka; koa mba tongava any amiko ny tenanao sy ireo minisitrao." 
2Samuel13:25 Fa hoy ny mpanjaka tamin’i Absalôma: –Tsia, anaka, aoka tsy handeha avokoa izahay sao dia hanahirana anao. Nikiry ihany i Absalôma, nefa tsy nety nandeha ny mpanjaka fa nitsodrano azy fotsiny." 
2Samuel13:26 Dia hoy i Absalôma: –Raha tsy mety kosa àry ianao, dia aoka i Amnôna rahalahiko no handeha hiaraka aminay. Ary hoy ny mpanjaka taminy: –Fa ahoana izy no handeha hiaraka aminao?" 
2Samuel13:27 Mbola nikiry hatrany i Absalôma, ka farany navelan’ny mpanjaka handeha hiaraka aminy ihany i Amnôna sy ireo zanakalahiny hafa rehetra. Dia nanomana fanasana tahaka ny fanasà-mpanjaka i Absalôma." 
2Samuel13:28 Izao kosa no baiko nomeny an’ireo mpanompony: –Jereo tsara, fa rehefa falin-divay ny fon’i Amnôna ka milaza aminareo aho hoe: «Asio i Amnôna!», dia vonoy ho faty izy. Aza matahotra. Moa tsy izaho va no nanome baiko anareo? Koa sahia ary misehoa ho mahery fo!" 
2Samuel13:29 Dia notanterahin’ny mpanompon’i Absalôma tamin’i Amnôna araka izay baikon’i Absalôma izany. Dia nitsangana avokoa ny zanakalahin’ny mpanjaka hafa ka samy nitaingina ny borikiny ary nandositra. 
2Samuel13:30 Fa raha mbola teny an-dalana izy ireo, dia efa ren’i Davida ny vaovao hoe: «Novonoin’i Absalôma ho faty avokoa ny zanakalahinao, ka tsy nisy niangana na dia iray aza.»" 
2Samuel13:31 Dia nitsangana ny mpanjaka ka nandriatra ny akanjony ary nandry tamin’ny tany. Nijoro teo koa ny minisitra rehetra, samy rovitra akanjo avokoa." 
2Samuel13:32 Fa i Jônadaba zanakalahin’i Simehà izay rahalahin’i Davida kosa nandray fitenenana ka nanao hoe: –Aoka ianao, ry andriamanjaka, tsy hihevitra fa maty avokoa ny tovolahy rehetra zanakao. Tsia, i Amnôna ihany no maty; ary izany dia fanapahan-kevitr’i Absalôma hatramin’ny andro nanaovan’i Amnôna an-keriny an’i Tamara anabaviny." 
2Samuel13:33 Koa aoka ianao, ry andriamanjaka, tsy hieritreritra fa maty avokoa ny zanakalahinao; tsia, i Amnôna ihany no maty," 
2Samuel13:34 ary nandositra i Absalôma. Fa raha niandrandra ny mpanompo izay nasaina niambina, dia nahita andian’olona marobe nidina ny tendrombohitra tamin’ny lalan’i Hôrônaima. Dia nankany amin’ny mpanjaka ilehio ka nitantara izay zavatra hitany." 
2Samuel13:35 Hoy i Jônadaba tamin’ny mpanjaka: –Indreo tokoa, araka izay efa voalazako taminao, fa tonga ireo zanakalahinao." 
2Samuel13:36 Vao tapitra ny teniny, dia indreo tonga ny zanakalahin’ny mpanjaka samy nigogogogo nitomany; ary mba nanao ranomaso havozona koa ny mpanjaka sy ny minisitra rehetra." 
2Samuel13:37 I Absalôma dia nandositra nankany amin’i Talmay zanakalahin’i Hamihoda sady mpanjakan’i Gesora ka nijanona tany telo taona. Nisaona an-janany hatrany kosa i Davida nandritra izany fotoana izany. 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 Ary natsahatr’i Davida mpanjaka ny fanenjehany an’i Absalôma fa efa nionona ny alahelony tamin’ny nahafatesan’i Amnôna. 
2Samuel14:1 Tsapan’i Jôaba zanakalahin’i Tseroià fa tezitra tamin’i Absalôma ny fon’ny mpanjaka. 
2Samuel14:2 Nampiantso vehivavy fetsy iray avy any Tekôa i Jôaba ka nilazany hoe: –Manaova sari-misaona ianao ka mitafia akanjo fisaonana; aza mihosotra ilomanitra, fa manaova toy ny vehivavy efa ela nisaonana olona maty iray." 
2Samuel14:3 Mankanesa any amin’ny mpanjaka, ka lazao aminy araka izao. Dia nambaran’i Jôaba taminy izay teny hoteneniny." 
2Samuel14:4 Rehefa niteny tamin’ny mpanjaka àry ilay vehivavy avy any Tekôa, dia niankohoka nitehi-tany ho fanajana azy ary nanao hoe: –Mba vonjeo aho, ry mpanjaka ô!" 
2Samuel14:5 Ary hoy ny mpanjaka taminy: –Fa maninona ianao? Ka novaliany hoe: –Indrisy mpitondratena aho fa maty ny vadiko. 
2Samuel14:6 Nanan-janaka roa lahy aho; niady tany an-tsaha izy ireo ka maty ilay iray satria tsy nisy nampisaraka. 
2Samuel14:7 Nitsangana hanohitra ahy ny fianakaviana manontolo ka nanao tamiko hoe: «Atolory anay ilay mpamono ny rahalahiny, fa hataonay maty koa izy satria nahafaty ny rahalahiny, ka dia hovonoinay ho faty koa ny mpandova.» Araka izany dia tian’izy ireo hofongorana ilay tapa-porohana sisa ato amiko mba tsy hahafahany hamelo-maso ny anaran-drainy eto an-tany." 
2Samuel14:8 Ary hoy ny mpanjaka tamin-dravehivavy: –Modia fa hanome baiko hitsinjovana anao aho. 
2Samuel14:9 Hoy kosa ilay vehivavy avy any Tekôa taminy: –Ry andriamanjaka ô, aoka ho ahy sy ho an’ny fianakavian-draiko ny fahadisoana fa tsy manan-tsiny akory ianao sy ny sezafiandriananao." 
2Samuel14:10 Dia hoy ny mpanjaka hoe: –Raha mbola misy olona miteny anao, dia ento atỳ amiko, fa tsy hamerina izany intsony aminao izy." 
2Samuel14:11 Hoy ihany ravehivavy taminy: –Ry andriamanjaka ô, mangataha amin’ny TOMPO Andriamanitrao mba tsy hampian’ny mpamaly faty intsony ny fandripahana, fandrao matiny ny zanako. Ka novalian’ny mpanjaka hoe: –Velona ny TOMPO ka mianiana aminao aho fa tsy hisy hanohintohina na dia ny singam-bolon’ny zanakao aza." 
2Samuel14:12 Dia hoy indray ravehivavy taminy: –Ry andriamanjaka ô, mamelà ahy mbola hiteny kely indraim-bava aminao. Ary hoy izy hoe: –Ento ny teninao." 
2Samuel14:13 Ka hoy ravehivavy taminy: –Nahoana ianao no nisaina zavatra toy izany tamin’ny vahoakan’Andriamanitra? Fa araka izay voalazanao teo, dia manameloka ny tenanao ianao satria tsy nampody ilay noroahinao." 
2Samuel14:14 Eny, tsy maintsy ho faty isika rehetra, ka ho tahaka ny rano raraka an-tany tsy azo raofina intsony. Saingy tsy mbola izany no irîn’Andriamanitra ho an’i Absalôma izao; ny heveriny kosa dia mba tsy ho lavitra Azy ilay voaroaka." 
2Samuel14:15 Koa raha tonga hilaza izany rehetra izany aminao aho, ry andriamanjaka, dia satria nisy olona nampitahotra ahy; kanefa hoy aho anakampoko hoe: «Hiteny amin’ny mpanjaka aho, fa angamba hanao izay holazaiko ihany izy;" 
2Samuel14:16 dia hoekeny ny hamonjy ahy ho afaka amin’ny tanan’ny lehilahy izay te hamongotra ahy sy ny zanako tsy ho anisan’ilay vahoaka fananan’Andriamanitra.» 
2Samuel14:17 Ary hoy koa aho anakampoko hoe: «Hampitony anie ny tenin’ny andriamanjaka. Fa tahaka ny anjeli n’Andriamanitra izy ka mahalala ny tsara sy ny ratsy.» Hiaraka aminao anie ny TOMPO Andriamanitrao. 
2Samuel14:18 Ary hoy ny mpanjaka namaly an-dravehivavy: –Aza misy afenina ahy izay zavatra hanontaniako anao. Dia hoy ravehivavy hoe: –Aoka ianao hiteny, ry andriamanjaka." 
2Samuel14:19 Ary hoy ny mpanjaka nanontany azy: –Moa i Jôaba va no nampirisika anao tamin’izany rehetra izany? Dia hoy ny navalin-dravehivavy hoe: –Veloma ny ainao, ry andriamanjaka, fa marina tsy azo iolakolahana izay rehetra voalazanao. Eny, i Jôaba mpanomponao no nandidy sy nampiteny ahy izay hoteneniko." 
2Samuel14:20 Hampivadika ny toe-draharaha no nanaovan’i Jôaba mpanomponao izany zavatra izany. Fa hendry toy ny anjelin’Andriamanitra ianao, tompoko, ka mahafantatra izay rehetra miseho eto ambonin’ny tany." 
2Samuel14:21 Ary hoy ny mpanjaka tamin’i Jôaba: –Indro efa narahiko ny torohevitrao; koa ndeha alao i Absalôma zatovolahy ka ampodio eto. 
2Samuel14:22 Niankohoka hatreo amin’ny tany i Jôaba ka nisaotsaotra ny mpanjaka nanao hoe: –Fantatro izao fa nahita fitia teo imasonao aho, ry andriamanjaka, tamin’ny nanarahanao ny torohevitro." 
2Samuel14:23 Dia niarina i Jôaba ka nankany Gesora, ary nitondra an’i Absalôma hody any Jerosalema." 
2Samuel14:24 Fa hoy ny mpanjaka hoe: –Aoka hody any an-tranony izy, ary aoka tsy hahita ny tavako! Koa nody tany aminy i Absalôma ary tsy mba nahita tava ny mpanjaka." 
2Samuel14:25 Tamin’i Israely manontolo dia tsy nisy lehilahy tsara tarehy sy nodokafana fatratra tahaka an’i Absalôma; fa hatrany am-paladiany ka hatrany an-tampon-dohany dia tsy nisy tsiny izy. 
2Samuel14:26 Isaky ny mifarana ny taona dia hetezany ny volon-dohany satria mavesatra loatra aminy. Koa rehefa lanjainy izany dia mahatratra roa kilao araka ny fandanjan’ny mpanjaka. 
2Samuel14:27 Nanan-janakalahy telo sy zanakavavy iray natao hoe i Tamara i Absalôma. Tsara tarehy aoka izany ilay zazavavy. 
2Samuel14:28 Nipetraka roa taona tao Jerosalema tsy nahita tava ny mpanjaka i Absalôma. 
2Samuel14:29 Nampiantso an’i Jôaba i Absalôma mba halefany any amin’ny mpanjaka, fa tsy nety nankany aminy izy. Mbola naniraka azy fanindroany i Absalôma fa tsy nety ihany izy." 
2Samuel14:30 Koa hoy i Absalôma tamin’ny mpanompony: –Hitanareo ilay sahan’i Jôaba mifanakaiky amin’ny ahy, ary misy ôrza! Mandehana doroy. Dia nodoran’ny mpanompon’i Absalôma ny saha." 
2Samuel14:31 Niainga i Jôaba ka nankany an-tranon’i Absalôma ary nanao taminy hoe: –Fa nahoana no nodoran’ny mpanomponao ny sahako? 
2Samuel14:32 Dia hoy i Absalôma tamin’i Jôaba: –Indro efa nampiantso anao hankatỳ amiko aho mba halefako any amin’ny mpanjaka hilaza aminy hoe: «Nahoana aho no niverina avy any Gesora? Naleoko mbola nijanona tany ihany.» Koa mba te hahita tava ny mpanjaka aho ankehitriny; fa raha toa ka meloka aho, dia aoka izy hamono ahy ho faty." 
2Samuel14:33 Ary nankany amin’ny mpanjaka i Jôaba ka nilaza izany taminy. Nampiantsoin’ny mpanjaka i Absalôma, dia nankao aminy; ka niankohoka nitehi-tany izy teo anatrehany. Ary nanoroka an’i Absalôma ny mpanjaka." 
2Samuel15:1 Taorian’izany i Absalôma dia nanomana kalesy iray sy soavaly, ary koa vatan-dehilahy dimampolo hihazakazaka eo alohany." 
2Samuel15:2 Vao maraina i Absalôma, dia mijoro eo amoron-dalana akaikin’ny vavahady. Ary isaky ny misy olona mandalo ka mankao amin’ny mpanjaka hitondra raharaha hotsaraina, dia nantsoin’i Absalôma ka nanontaniany hoe: –Avy aiza moa ianao? Rehefa mamaly izy fa avy amin’ny fokon’i Israely anankiray," 
2Samuel15:3 dia hoy i Absalôma taminy: –Tsara sady marina ny raharahanao, saingy tsy misy olona voatendrin’ny mpanjaka mba hihaino anao." 
2Samuel15:4 Ary hoy koa i Absalôma: –Raha izaho manko no mba voatendry ho mpitsara amin’ity tany ity, dia hankatỳ amiko avokoa ny olona rehetra manana ady sy raharaha hotsaraina, ka hotsaraiko ara-drariny." 
2Samuel15:5 Ary rehefa misy manatona azy mba hiankohoka ho fanajana azy, dia atolony azy ny tanany; ary tazoniny sy orohany avy eo ilay olona." 
2Samuel15:6 Toy izany no nataon’i Absalôma tamin’ny Israelita rehetra izay nankao amin’ny mpanjaka mba hangata-pitsarana, ka dia babony ny fon’ireo Israelita." 
2Samuel15:7 Nony afaka efa-taona, dia hoy i Absalôma tamin’ny mpanjaka: –Avelao aho mba hankany Hebrôna hanefa ny voady efa nataoko tamin’ny TOMPO." 
2Samuel15:8 Fa raha mbola nipetraka tany Gesora any Siria aho, dia nanao izao voady izao: «Raha hampodin’ny TOMPO any Jerosalema indray aho, dia hanompo AZY.»" 
2Samuel15:9 Ary hoy ny mpanjaka taminy: –Mandehana ombàm-piadanana. Ary niainga nankany Hebrôna izy. 
2Samuel15:10 Naniraka olona tany amin’ny foko israelita rehetra izy hilaza hoe: «Raha vao renareo ny feon’ny anjomara, dia miantsoantsoa hoe: ‹Manjaka ao Hebrôna i Absalôma.› »" 
2Samuel15:11 Lehilahy roanjato, nasain’i Absalôma no tonga niaraka taminy avy tany Jerosalema. Nefa nandeha tamim-pahatsorana ireo, fa tsy nahalala na inona na inona." 
2Samuel15:12 Raha teo am-panaterana sorona i Absalôma dia nampaka an’i Ahitôfèla mpanolotsain’i Davida, tao amin’ny tanànany any Gilao. Nihamafy hatrany ny fiokoana, ka nitombo ny isan’ireo mpomba an’i Absalôma." 
2Samuel15:13 Nisy iraka nitatitra tamin’i Davida nanao hoe: «Efa babon’i Absalôma hanaraka azy ny fon’ny lehilahy amin’ny Israely» 
2Samuel15:14 Hoy i Davida tamin’ireo minisitra rehetra izay nomba azy tao Jerosalema: –Mitsangàna, aoka isika handositra fa tsy misy fomba hafa hialantsika amin’i Absalôma. Andao hiala faingana fandrao ho tratrany eto isika, ka hidiran-doza; ary hasiany amin’ny lelan-tsabatra ny mponina iray tanàna." 
2Samuel15:15 Ary hoy ireo minisitra taminy: –Na inona na inona safidinao, ry andriamanjaka, dia vonona mandrakariva izahay." 
2Samuel15:16 Dia nivoaka nandeha an-tongotra ny mpanjaka, narahin’ny fianakaviany manontolo. Vehivavy folo tamin’ny vaditsindranony no sisa navelany hiandry trano." 
2Samuel15:17 Vao niala ny tanàna ny mpanjaka sy ny olona rehetra mpanaraka azy, dia nijanona teo akaikin’ny trano farany." 
2Samuel15:18 Nilahatra teo anoloan’i Davida avokoa ny mpiambina azy, dia ny Keretita rehetra sy ny Peletita rehetra ary koa ny miaramila eninjato lahy izay nanaraka azy avy any Gata. Izy rehetra ireo no nilahatra teo anoloan’ny mpanjaka." 
2Samuel15:19 Ary hoy ny mpanjaka tamin’i Itàhy filohan’ireo miaramila avy any Gata: –Nahoana ianao no hiaraka aminay koa? Miverena ka mitoera any amin’ny mpanjaka vaovao, satria vahiny ianao sady mpitsoa-ponenana." 
2Samuel15:20 Vao omaly ve no nahatongavanao, ka anio ianao dia hoentiko hirenireny hiaraka aminay sahady, nefa izaho aza tsy mbola mahalala izay tany halehako! Koa miverena ihany any an-tanàna ary ento manaraka anao ireo mpiray firenena aminao. Homba anao anie ny fitiavana amam-pahamarinan’ny Tompo." 
2Samuel15:21 Fa hoy i Itàhy namaly ny mpanjaka: –Velona ny TOMPO ka mianiana aminao aho fa na aiza na aiza hisy anao, ry andriamanjaka, na ho faty na ho velona, dia any koa no hitoerako." 
2Samuel15:22 Ary hoy i Davida tamin’i Itàhy: –Ndeha àry mandroso. Dia nandroso i Itàhy niaraka tamin’ny miaramilany sy ny vady aman-janak’ireo. 
2Samuel15:23 Nigogogogo nitomany mafy ny besinimaro raha nandalo ny miaramila. Niampita ny riakan’i Kidrôna ny mpanjaka sy ny olona rehetra mpanaraka azy, ka nandroso tamin’ny lalana mankany an-taniefitra." 
2Samuel15:24 Tafaraka tamin’i Davida koa i Tsadôka sy ireo Levita rehetra nitondra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’Andriamanitra. Napetrak’ireo ilay Vatamasina, ary nanolotra sorona kosa i Abiatara mandra-pahatafavoaka ny olon-drehetra tao an-tanana." 
2Samuel15:25 Dia hoy ny mpanjaka tamin’i Tsadôka: –Ento miverina any an-tanàna ny Vatamasin’Andriamanitra. Raha mahita fitia eo imason’ny TOMPO aho, dia mbola hoentiny miverina ihany, ka hampahitany indray ny Vatamasina sy ny fonena-masiny." 
2Samuel15:26 Raha lazainy kosa fa tsy sitrany intsony aho, dia aoka Izy hanao izay tiany hatao amiko!" 
2Samuel15:27 Ary hoy indray ny mpanjaka tamin’i Tsadôka mpisorona: –Tandrinao ve izao? Miverena ombàm-piadanana any an-tanàna miaraka amin’izy roalahy, dia i Ahimahàtsa zanakalahinao sy i Jônatàna zanakalahin’i Abiatara." 
2Samuel15:28 Jereo fa hiandriandry eny amin’ny taniefitra akaikin’ny fitana an’i Jôrdàna aho mandra-pahazoako izay vaovao avy atỳ aminareo. 
2Samuel15:29 Dia nitondra ny Vatamasin’Andriamanitra niverina tany Jerosalema i Tsadôka sy i Abiatara, ka nitoetra tany." 
2Samuel15:30 Nananika ny tendrombohitra Analanôliva tamin-dranomaso be i Davida, ka sady nisaron-doha izy no nandeha tsy nikiraro. Ny olona rehetra izay tafaraka taminy dia nisaron-doha avokoa, ka sady nananika ny tendrombohitra no nitomany." 
2Samuel15:31 Nisy nanambara tamin’i Davida fa anisan’ireo mpiara-mioko tamin’i Absalôma koa i Ahitôfela; ka dia hoy i Davida hoe: «Mitalaho aminao aho, TOMPO ô, ataovy adala ny torohevitr’i Ahitôfela!»" 
2Samuel15:32 Rahefa tonga teny an-tampon-tendrombohitra teo amin’ilay ivavahan’ny olona amin’Andriamanitra iny i Davida, dia inty tamy nanatona azy i Hosay izay Arkita; voatriatra ny fitafiany sady nihosim-bovoka ny lohany." 
2Samuel15:33 Ary hoy i Davida taminy: –Raha miara-dia amiko ianao, dia ho vesatra ho ahy." 
2Samuel15:34 Fa raha miverina any an-tanàna kosa ianao ka hanao amin’i Absalôma hoe: «Hanompo anao aho, ry mpanjaka. Efa mpanompon-drainao ihany aho taloha, fa ankehitriny kosa dia ianao no hotompoiko.» Izany no hahafahanao mamadika ho tombontsoako ny torohevitr’i Ahitôfela." 
2Samuel15:35 Ho eo anilanao any koa i Tsadôka sy i Abiatara mpisorona. Koa izay zavatra rehetra renao avy ao an-tranon’ny mpanjaka, dia ambarao amin’i Tsadôka sy Abiatara." 
2Samuel15:36 Eo anilan’izy ireo any koa ireo zanany roa lahy, dia i Ahimahatsa zanakalahin’i Tsadôka sy i Jônatàna zanakalahin’i Abiatara; izy roa lahy ireto no hampitanareo amiko izay rehetra renareo." 
2Samuel15:37 Ary tonga tao an-tanàna i Hosay sakaizan’i Davida tamin’ny fotoana nidiran’i Absalôma tao Jerosalema. 
2Samuel16:1 Raha vao nihoatra ny tampon-tendrombohitra i Davida, dia tonga nitsena azy i Tsibà mpanompon’i Mefibôseta, mitarika boriky roa voaisy lasely sady novesarana mofo roanjato sy voaloboka maina zato sampaho ary koa voankazo masaka iray harona sy divay eran’ny siny hoditra." 
2Samuel16:2 Ka hoy ny mpanjaka tamin’i Tsibà: –Hataonao inona ireo? Dia hoy ny navalin’i Tsibà: –Ny boriky, ry andriamanjaka, dia hitaingenan’ny ankohonanao; ny mofo sy ny voankazo hohanin’ireo miaramilanao; ny divay kosa hosotroin’izay reraka any an-taniefitra." 
2Samuel16:3 Ary nanontany azy indray ny mpanjaka hoe: –Fa mba aiza i Mefibôseta, zafin’i Saoly tomponao? Dia hoy ny navalin’i Tsibà ny mpanjaka: –Nijanona any Jerosalema izy, satria noheveriny fa ankehitriny no hampodian’ny Israelita ny fanjakan-draibeny aminy." 
2Samuel16:4 Ary hoy ny mpanjaka tamin’i Tsibà: –Indro fa omeko anao avokoa izay fananan’i Mefibôseta. Dia niankohoka ho fanajana ny mpanjaka i Tsibà sady nanao hoe: –Aoka aho, ry andriamanjaka, mba hahita fitia hatrany eo imasonao!" 
2Samuel16:5 Rehefa tonga teo akaikin’i Bahorima i Davida mpanjaka, dia nisy lehilahy iray natao hoe Simehỳ zanakalahin’i Gerà sy anisan’ny havan’i Saoly; nivoaka ny tanàna izy sady nanozona an’i Davida." 
2Samuel16:6 Nitora-bato an’i Davida mpanjaka sy ny minisitra rehetra koa izy, na dia teo avokoa aza ny vahoaka sy ny miaramila izay tankavanan’ny mpanjaka sy tankaviany." 
2Samuel16:7 Ary toy izao no nolazain’i Simehỳ rehefa nanozona: –Mandehana any, mandehana any, ry ilay lehilahy mpandatsa-dra sady ratsy fanahy!" 
2Samuel16:8 Havalin’ny TOMPO aminao anie ny namonoanao ho faty ny taranak’i Saoly! Nangalarinao ny fanjakan’i Saoly ka natolotry ny TOMPO ho eo an-tanan’i Absalôma zanakalahinao; ary indro fa idiran-doza izao ianao satria lehilahy mpandatsa-dra. 
2Samuel16:9 Hoy kosa i Abisay zanakalahin’i Tseroià tamin’i Davida mpanjaka: –Ahoana io alika maty io no manozona anao, ry andriamanjaka? Avelao hotapahiko ny lohan’io." 
2Samuel16:10 Fa novalian’ny mpanjaka hoe: –Inona no iraharahanao izany, ry zanakalahin’i Tseroià? Matoa manozona ahy izy, dia satria ny TOMPO no nibaiko azy hanozona ahy; koa iza no sahy hanome tsiny azy amin’izany?" 
2Samuel16:11 Ary hoy koa i Davida tamin’i Abisay sy ny minisitra rehetra: –Raha ny zanakalahy naterako aza no mitady ny aiko, ka mainka fa io Benjaminita io! Aoka izy hanozona ahy, raha ny TOMPO no nibaiko azy hanao izany." 
2Samuel16:12 Angamba ho hitan’ny TOMPO ny fahantrako, ka hampodiny ho fanambinana ny fanozonany ahy androany." 
2Samuel16:13 Fa raha mbola nanohy ny diany i Davida sy ny olony, dia nandroso tsy lavitra azy ireo tamin’ny tehezan-tendrombohitra kosa i Simehỳ, sady mbola nanozona sy nitora-bato ary namafy vovoka." 
2Samuel16:14 Reraka mafy ny mpanjaka sy ny olona rehetra tafaraka taminy raha tonga teo amoron’i Jôrdàna, koa dia naka aina teo." 
2Samuel16:15 Tonga tao Jerosalema i Absalôma sy ny vahoaka Israelita isan-karazany; ary tafaraka taminy koa i Ahitôfela. 
2Samuel16:16 Rehefa mby teo amin’i Absalôma i Hosay, ilay Arkita sakaizan’i Davida, dia niantsoantso hoe: –Ho ela velona anie ny mpanjaka! Ho ela velona anie ny mpanjaka!" 
2Samuel16:17 Fa hoy i Absalôma tamin’i Hosay: –Izao va no fitiavanao an’i Davida sakaizanao? Nahoana ianao no tsy mba nandeha niaraka taminy? 
2Samuel16:18 Ary hoy i Hosay tamin’i Absalôma: –Tsy niaraka taminy aho, satria ny tiako hiarahana dia ianao ilay nofidin’ny TOMPO sy nofidin’ireto vahoaka ireto izany hoe ny Israelita isan-karazany; ka ao aminao no hitoerako." 
2Samuel16:19 Faharoa manaraka izany, iza ianao hotompoiko izao, moa tsy ny zanakalahin’ilay sakaizako ihany va? Tahaka izay efa nanompoako an-drainao no hanompoako anao koa." 
2Samuel16:20 Hoy i Absalôma tamin’i Ahitôfela: –Mifampidiniha ianareo ny amin’izay tokony hataontsika: 
2Samuel16:21 Dia hoy kosa i Ahitôfela tamin’i Absalôma: –Mandehana mandry amin’ny vadikelin-drainao izay nasainy niandry ny trano. Ho fantatry ny Israelita rehetra fa nanao izay nahafa-baràka an-drainao ianao, ka dia hahery ny tanan’izay rehetra mpomba anao." 
2Samuel16:22 Nananganan’ny olona lay teo an-tampon-trano i Absalôma, ka nandry tamin’ny vadikelin-drainy tao teo imason’ny Israelita rehetra izy." 
2Samuel16:23 Tamin’izay ny torohevitr’i Ahitôfela dia natao ho tahaka ny tenin’Andriamanitra; ary toy izany avokoa ny torohevitra nataony na tamin’i Davida na tamin’i Absalôma. 
2Samuel17:1 Hoy i Ahitôfela tamin’i Absalôma: –Aoka aho hifidy lehilahy 12 000 hoentiko hanenjika an’i Davida anio alina. 
2Samuel17:2 Hotampohiko amin’ilay mbola sasatra sy reraka iny izy ka hampihorohoroiko. Handositra ny olona rehetra tafaraka taminy, ary ny mpanjaka irery no hovonoiko ho faty." 
2Samuel17:3 Dia haveriko ho atỳ aminao ny vahoaka rehetra; satria miankina amin’ny fahazoana io lehilahy tadiavinao io ny hiverenan’ny besinimaro aminao ka hiadanan’ny vahoaka rehetra. 
2Samuel17:4 Nahafaly an’i Absalôma sy ny loholon ’i Israely rehetra izany hevitra izany. 
2Samuel17:5 Kanefa hoy i Absalôma hoe: –Antsoy koa i Hosay, ilay Arkita, mba handrenesantsika izay teniny." 
2Samuel17:6 Rehefa tonga teo amin’i Absalôma i Hosay, dia nilazany hoe: –Izao no notenenin’i Ahitôfela, ka harahintsika ve ny teniny? Raha tsy sitrakao izany, dia mitenena ianao." 
2Samuel17:7 Fa hoy ny navalin’i Hosay an’i Absalôma: –Tamin’ity dia tsy tsara ny torohevitr’i Ahitôfela. 
2Samuel17:8 Ka hoy aho hoe: Fantatrao tsara ny rainao sy ireo olony; fa kalaza ireo sady masiaka tahaka ny orsa very anaka any an-tsaha. Ary ny rainao dia lehilahy mpiady ka tsy mba miara-mitoetra amin’ny vahoaka nony alina. 
2Samuel17:9 Indro izy ankehitriny fa miery any an-davabato na any an-toeran-kafa any. Raha manomboka misy voa amintsika, izay mandre ny vaovao dia hanao hoe: Nahafatesana ny olona mpanaraka an’i Absalôma." 
2Samuel17:10 Koa na dia izay be herimpo indrindra toy ny liona aza dia hivalaketraka, satria fantatry ny Israelita rehetra fa kalaza ny rainao ary mahery fo ireo tafaraka aminy." 
2Samuel17:11 Izao àry no mba torohevitro: Vorio eto aminao ny miaramila israelita rehetra, hatrany Dana ka hatrany Beera-Seba ka ho toy ny fasika amoron-dranomasina ny hamaroany; ary ny tenanao mihitsy no hiantafika miaraka aminy." 
2Samuel17:12 Ho tonga any amin’izay itoeran’i Davida isika, ka hilatsaka aminy toy ny filatsaky ny ando amin’ny tany; ary tsy hasiantsika miangana na dia iray akory aza izy mbamin’ny olona rehetra tafaraka aminy." 
2Samuel17:13 Fa raha mitsoaka mankamin’ny tanàna iray izy, dia hitondran’i Israely manontolo tady mahazaka izany tanàna izany, ka hotarihintsika hivarina any amin’ny ranon-driaka mandra-pahafoana azy tsy hisy vato kely iray hita ao intsony." 
2Samuel17:14 Ary hoy i Absalôma sy ny lehilahy israelita rehetra hoe: –Tsara noho ny torohevitr’i Ahitôfela ny an’i Hosay, ilay Arkita! Efa nataon’ny TOMPO manko izay tsy hampahomby ny torohevitr’i Ahitôfela, na dia tsara aza, mba hampidirany loza amin’i Absalôma." 
2Samuel17:15 Hoy i Hosay tamin’i Tsadôka sy i Abiatara mpisorona: –Izany sy izany no torohevitra nomen’i Ahitôfela an’i Absalôma sy ireo loholon ’i Israely, ary dia izay sy izay kosa ny torohevitra nomeko." 
2Samuel17:16 Ankehitriny, maniraha haingana hampandre an’i Davida; lazao izy tsy hijanona amin’ny lemak’i Jôrdàna rahalina fa mità faingana raha tsy te ho ringana na ny tenany na ireo olona rehetra tafaraka aminy." 
2Samuel17:17 Dia niandry tao Haîna-Rogèla i Jônatàna sy i Ahimahatsa; ary nisy ankizivavy nilaza tamin’izy roa lahy mba hahafahany kosa mampandre an’i Davida mpanjaka, satria natahotra ny hisy mpahita izy raha miditra ny tanàna." 
2Samuel17:18 Nefa nisy tovolahy iray nahita azy roa lahy ireo ka nanambara tamin’i Absalôma; fa nandositra faingana izy roa lahy ary tonga tany Bahorima tao an-tranon’ny lehilahy iray, izay nisy lava-pantsakana teo an-tokotaniny. Dia nidina tao ireo." 
2Samuel17:19 Naka labasy ny vadin’ilay rangahy tompon-trano ka narakony teo am-bavan’ny lava-pantsakana sy nanahazany voan-javatra mba tsy hanampoizana na inona na inona. 
2Samuel17:20 Ary niditra tao an-tranon’ilay ramatoa ny mpanompon’i Absalôma ka nanao hoe: –Aiza i Ahimahatsa sy i Jônatàna? Dia hoy ny navalin’ilay vehivavy taminy: –Nita ny rano izy ireo. Rehefa nitady ihany ireto mpanompon’i Absalôma ka tsy nahita, dia niverina nankany Jerosalema." 
2Samuel17:21 Nony lasa ireo, dia niakatra avy tao an-dava-pantsakana izy roa lahy ka lasa nanambara tamin’i Davida mpanjaka ny torohevitra nataon’i Ahitôfela hamelezana ny tenany sy ny mpomba azy, ary nilaza hoe: Miaingà, ka mità faingana ny rano." 
2Samuel17:22 Ary lasa i Davida sy ireo mpanaraka azy niampita ny ranon’i Jôrdàna; ka nony maraina ny andro, dia tsy nisy tsy tafita an’i Jôrdàna na dia olona iray aza." 
2Samuel17:23 Nony hitan’i Ahitôfela fa tsy narahina ny heviny, dia nasiany lasely ny borikiny, ary lasa izy nody tany an-tanàna fonenany. Rehefa avy nanafatra ny ankohonany izy, dia nananton-tena ary maty ka nalevina tao amin’ny fasan-drainy." 
2Samuel17:24 Tonga tao Mahanaîma i Davida, raha nita an’i Jôrdàna i Absalôma mbamin’ny miaramila rehetra amin’i Israely." 
2Samuel17:25 Notendren’i Absalôma ho lehiben’ny tafika hisolo an’i Jôaba i Hamasà. Io Hamasà io dia zanakalahin’ilay Israelita atao hoe Jitrà, ilay niray tamin’i Abigaîla zanakavavin’i Nahasy ary rahavavin’i Tseroià, renin’i Jôaba." 
2Samuel17:26 Nitoby tao amin’ny faritany Gilehada i Absalôma sy ny Israelita. 
2Samuel17:27 Rehefa tonga tao Mahanaîma i Davida, dia indreo tamy i Sôbỳ zanakalahin’i Nahasy avy any Rabà renivohitry ny Hamônita, sy i Makira zanakalahin’i Hamiela avy any Lô-Debàra, ary i Barzilay izay Gilehadita avy any Rôgelima." 
2Samuel17:28 Izy telo lahy ireo dia nitondra ho an’i Davida sy ny olona tafaraka taminy fitaovam-pandriana, lamba volonondry, lovia bakoly sy vilany tany, ary sakafo isan-karazany: varimbazaha, ôrza, lafarinina, lango, tsaramaso, voanemba," 
2Samuel17:29 tantely, rononomandry, ary hena ondry sy hena omby; fa hoy izy telo lahy hoe: «Matin-kanoanana sy main’ny hetaheta ary sasatry ny dia tany an-taniefitra ireo olona ireo.»" 
2Samuel18:1 Nampilaharin’i Davida ny miaramila izay niaraka taminy ka nanendreny mpifehy arivo sy mpifehy zato hibaiko azy. 
2Samuel18:2 Nasain’i Davida hiainga ny tafiny; ka ny ampahatelony nofehezin’i Jôaba, ny ampahatelony hafa nofehezin’i Abisay zanakalahin’i Tseroià sady rahalahin’i Jôaba, ary ny ampahatelo farany nofehezin’i Itàhy izay avy any Gata. Dia hoy ny mpanjaka tamin’ireto miaramila: «Izaho koa dia handeha hiaraka aminareo»." 
2Samuel18:3 Fa hoy kosa ny miaramila hoe: –Tsy mahazo mandeha ianao. Satria raha mandositra izahay, dia tsy hisy fahavalo hiraharaha akory; ary na dia maty avokoa aza ny antsasakay, dia tsy hahoany. Fa ianao kosa dia toy ny iray alina eo aminay; koa tsaratsara kokoa raha avy atỳ an-tanàna ianao no mandefa famonjena ho anay." 
2Samuel18:4 Ary hoy ny mpanjaka taminy: –Izay sitrakareo ihany no hataoko. Dia nitsangana teo am-bavahady ny mpanjaka, raha nivoaka tsizatozato sy tsiarivoarivo ny tafiny manontolo." 
2Samuel18:5 Nandidy an’i Jôaba sy Abisay ary Itàhy ny mpanjaka hoe: –Noho ny amiko, dia aoka ianareo tsy hikasi-tanàna ny zatovolahy Absalôma. Ary ny miaramila rehetra dia samy nandre ny nanomezan’ny mpanjaka didy momba an’i Absalôma." 
2Samuel18:6 Nivoaka nankeny an-tsaha ny miaramilan’i Davida hifanehatra amin’ny Israelita hafa ka rafitra tao amin’ny alan’i Efraîma ny ady. 
2Samuel18:7 Nilavo lefona teo anatrehan’ny mpanompon’i Davida ny tafik’i Israely. Navesatra loatra ny faharesena tamin’io andro io fa nahatratra 20 000 ny olona maty. 
2Samuel18:8 Nitatra eran’ny firenena ny ady, ka be ny maty tany an’ala tamin’izay noho ny maty an’ady." 
2Samuel18:9 Nifanehatra tampoka tamin’ny miaramilan’i Davida i Absalôma raha iny nitaingina boriky iny izy. Nitsofoka tany an-tsefatsefaky ny rantsan’ny hazo terebinta lehibe ilay ampondra, ka voasaringotry ny terebinta ny lohan’i Absalôma; ary lasa nanohy dia ilay boriky, fa izy kosa nihantona teo anelanelan’ny lanitra sy ny tany." 
2Samuel18:10 Nahita azy ny lehilahy iray ka nilaza tamin’i Jôaba hoe: –Hitako mihantona amin’ny terebinta i Absalôma. 
2Samuel18:11 Ary hoy i Jôaba tamin’ilay mpilaza: –Hitanao izy, koa nahoana no tsy nasianao ho faty teo ihany? Ho nomeko sekela volafotsy folo sy fehikibo ianao." 
2Samuel18:12 Fa hoy ralehilahy tamin’i Jôaba: –Na dia homenao sekela volafotsy arivo aza aho, dia tsy haninji-tanana amin’io zanakalahin’ny mpanjaka io, satria ny sofintsika no samy nandre ny nandidian’ny mpanjaka anao sy i Abisay ary i Itàhy hoe: «Aoka mba tsy hisy hikasika an’i Absalôma.»" 
2Samuel18:13 Koa raha nivadika tamin’izany aho ka nahafaty azy, dia tsy misy miafina amin’ny mpanjaka; ary na dia ianao io aza dia hitsangana hiampanga ahy." 
2Samuel18:14 Koa hoy i Jôaba hoe: –Tsy handany andro aminao eto aho! Dia noraisiny ny lefona telo ka natrobany ny fon’i Absalôma, raha ilay izy mbola velona ka nihantona tamin’ny terebinta iny." 
2Samuel18:15 Nanodidina an’i Absalôma ny tovolahy folo mpitondra ny fiadian’i Jôaba ka nanapitra ny ainy. 
2Samuel18:16 Notsofin’i Jôaba ny anjomara, dia natsahatr’ireo miaramilan’i Davida ny fanenjehana ny Israelita satria efa nanakana azy i Jôaba." 
2Samuel18:17 Nalaina ny fatin’i Absalôma, ka natsipy tao anaty lavaka lehibe iray tany an’ala dia nasiana antontam-bato lehibe teo amboniny. Ary nandositra nody any an-tranony avokoa ny Israelita rehetra." 
2Samuel18:18 Fahavelony i Absalôma dia efa nampanao tsangambato ho azy tao an-dohasahan’ny mpanjaka, fa hoy izy anakampo: «Tsy manan-janakalahy hamelo-maso ny anarako aho.» Koa ny anaran’ny tenany ihany no niantsoany an’ilay tsangambato. Izany no mbola anaovana azy mandraka ankehitriny hoe «Tsangambaton’i Absalôma»." 
2Samuel18:19 Hoy i Ahimahatsa zanakalahin’i Tsadôka: –Aoka hihazakazahako any amin’ny mpanjaka ny fitondrana ity vaovao mahafaly ny amin’ny nanomezan’ny TOMPO azy rariny ity ka nanafahany azy tamin’ny fahavalony. 
2Samuel18:20 Fa hoy i Jôaba taminy: –Tsia, tsy ho mpitondra vaovao mahafaly ianao raha anio no mankany, satria maty ny zanakalahin’ny mpanjaka; fa amin’ny andro hafa ianao no hitondra vaovao." 
2Samuel18:21 Ary hoy i Jôaba tamin’ny Kosita iray mpanompony: –Mandehana ka lazao amin’ny mpanjaka izay efa hitanao! Niankohoka teo anatrehan’i Jôaba ilay Kosita, dia lasa nihazakazaka." 
2Samuel18:22 Fa hoy indray i Ahimahatsa zanakalahin’i Tsadôka tamin’i Jôaba: –Izay alehany any alehany, fa avelao aho hihazakazaka hanaraka ilay Kosita. Hoy kosa i Jôaba hoe: –Hihazakazaka ahoana, anaka? Tsy hitondra soa ho anao velively ny vaovao toy izany!" 
2Samuel18:23 Fa novalian’i Ahimahatsa hoe: –Tsy mampaninona izany, fa avelao ihany aho handeha. Ka hoy i Jôaba taminy: –Mandehana àry! Dia nihazakazaka nihazo ny lalan’ny lemak’i Jôrdàna i Ahimahatsa ka nisongona ilay Kosita." 
2Samuel18:24 Tamin’izay i Davida dia nipetraka teo anelanelan’ny varavaran-droa. Dia niakatra teo amin’ny marin-tampona ambony vavahadin’ny manda ny mpitily; raha niandrandra izy, dia nahatazana lehilahy iray mihazakazaka." 
2Samuel18:25 Niantso mafy mba hampandre ny mpanjaka ilay mpitily. Dia hoy ny mpanjaka hoe: –Raha irery izy, dia vaovao tsara no hambarany. Rehefa nanatona hatrany ilay lehilahy teo," 
2Samuel18:26 dia nahita olon-kafa nihazakazaka indray ny mpitily. Ka niantso mafy ny mpiandry vavahady izy nanao hoe: –Iny koa mbola misy lehilahy iray tamy mihazakazaka. Fa hoy ihany ny mpanjaka: –Hitondra vaovao tsara koa izany. 
2Samuel18:27 Ary hoy ny mpitily hoe: –Raha ny fomba fihazakazahany, dia fantatro ilay voalohany fa i Ahimahatsa zanakalahin’i Tsadôka. Dia hoy ny mpanjaka: –Lehilahy tsara fanahy iny, ka vaovao tsara no ahatongavany." 
2Samuel18:28 Ary niantso mafy i Ahimahatsa ka nanao tamin’ny mpanjaka hoe: –Fiadanana! Niankohoka nitehi-tany izy teo anatrehan’ny mpanjaka sady nilaza hoe: –Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitrao fa efa natolony anao, ry andriamanjaka, ireo olona nanainga tanana hanohitra anao." 
2Samuel18:29 Dia hoy ny mpanjaka: –Tsara ihany ve ny amin’i Absalôma zatovolahy izay? Fa hoy kosa i Ahimahatsa: –Raha naniraka ity mpanomponao ity sy ny tenako i Jôaba, dia saritadritaka be no hitako nefa tsy fantatro izay antony." 
2Samuel18:30 Ary hoy ny mpanjaka taminy: –Mihataha kely ianao ka mijanona etsy. Dia nihataka kely izy ka nijanona teo. 
2Samuel18:31 Ary tonga tamin’izay ilay Kosita ka nanao hoe: –Manam-baovao tsara ho anao aho, ry andriamanjaka; fa ankehitriny ny TOMPO efa nanome rariny anao ka nanafaka anao tamin’ireo rehetra nitsangana hikomy aminao." 
2Samuel18:32 Dia hoy ny mpanjaka tamin’ilay Kosita: –Mba tsara ihany ve ny amin’i Absalôma zatovolahy izay? Fa hoy kosa ilay Kosîta: –Ho tahaka an’iny zatovolahy iny anie, ry andriamanjaka, ny fahavalonao sy izay rehetra mitsangana hanisy ratsy anao!" 
2Samuel19:1 Niontam-po ny mpanjaka, ka lasa niakatra nankao amin’ny efitrano teo ambony vavahady mba hitomany. Hoy izy teny am-pandehanana: –Ry Absalôma zanako ô, ry zanako! Ry Absalôma zanako ô! Inay anie aho no maty nisolo anao! Ry Absalôma zanako ô, ry zanako!" 
2Samuel19:2 Ary nampandrenesina i Jôaba hoe: –Indro fa mitomany sy malahelo an’i Absalôma ny mpanjaka. 
2Samuel19:3 Niova ho fisaonana ho an’ny tafika manontolo tamin’io andro io ny fandresena, satria tamin’io no nandrenesany fa nalahelo mafy ny zanany ny mpanjaka." 
2Samuel19:4 Ny miaramila, tamin’io andro io, dia niditra mangingina tao an-tanàna, tahaka ireny olona menatra satria mandositra an’ady ireny." 
2Samuel19:5 Fa nanaron-tava ny mpanjaka sady mbola nikiakiaka mafy hoe: –Ry Absalôma zanako ô! Ry Absalôma zanako ô! Ry zanako ô! 
2Samuel19:6 Dia nankao amin’ny mpanjaka i Jôaba ka nanao taminy hoe: –Norakofanao henatra androany ny miaramilanao rehetra izay namonjy aina anao sy ny zanakao lahy aman-janakao vavy ary ny vadinao sy ny vaditsindranonao. 
2Samuel19:7 Ny mankahala anao manko no tianao, fa ny mitia anao kosa halanao. Nasehonao androany ny mahatsinontsinona eo anatrehanao ny manamboninahitra sy ny miaramila. Eny, fantatro izao fa raha i Absalôma no velona teo ary izahay rehetra kosa no maty, dia ho faly tokoa ianao." 
2Samuel19:8 Ry andriamanjaka ô, mitsangana re ianao ankehitriny, dia mandehana ampaherezo ny fon’ny miaramilanao; raha tsy mankany kosa ianao, dia ianianako amin’ny anaran’ny TOMPO ianao fa tsy hisy olona hitoetra eto aminao intsony anio alina; ary dia ho ratsy lavitra izany noho izay loza rehetra efa nanjo anao hatramin’ny fahatanoranao ka mandraka ankehitriny." 
2Samuel19:9 Dia nitsangana ny mpanjaka ka nipetraka teo am-bavahady. Ary nambara tamin’ny miaramila fa mipetraka eo am-bavahady ny mpanjaka; koa dia nitangorona teo amin’ny mpanjaka izy rehetra. Efa nandositra nody tany an-tranony avy ny Israelitan’i Absalôma. 
2Samuel19:10 Nisy ady hevitra nafana tany amin’ny foko israelita rehetra ka nifampilazana hoe: «Namonjy antsika tamin’ny tanan’ny fahavalontsika ny mpanjaka, izy no nanafaka antsika teo an-tanan’ny Filistinina; ary ankehitriny, noho ny amin’i Absalôma, dia voatery nandositra ny taniny izy." 
2Samuel19:11 Fa i Absalôma izay natsangantsika ho filohantsika kosa dia efa maty tamin’ny ady. Koa inona indray no andrasantsika tsy hamerenana ny mpanjaka?» 
2Samuel19:12 Fa i Davida kosa naniraka olona hilaza amin’i Tsadôka sy i Abiatara mpisorona hoe: «Mitenena amin’ny loholon ’i Joda ianareo ka manontania azy hoe: ‹Nahoana no ianareo indray no ho farany amin’ny fampodiana ny mpanjaka any an-tranony, nefa izay nolazain’ireo Israelita hafa rehetra dia efa tonga any amin’ny mpanjaka!" 
2Samuel19:13 Mpiray foko amin’ny mpanjaka ianareo, ary havany sy tapany, koa nahoana no ianareo indray no ho farany amin’ny fampodiana azy?›" 
2Samuel19:14 Izao kosa no hafatro holazainareo amin’i Hamasà: ‹Moa tsy havako sy tapako va ianao? Hataon’Andriamanitra amiko anie ny sazy faran’izay henjana, raha tsy ianao no tonga filohan’ny tafiko ho solon’i Jôaba!› »" 
2Samuel19:15 Nandresy lahatra ny lehilahin’i Joda rehetra ny tenin’i Davida, ka dia toy ny olona iray ihany izy rehetra no naniraka hilaza amin’ny mpanjaka hoe: «Modia re ianao sy ny mpanomponao rehetra!»" 
2Samuel19:16 Dia nody ny mpanjaka ka tonga tao Jôrdàna. Tonga tao Gilgala tamin’izay ny olon’i Joda mba hitsena ny mpanjaka sady hampita azy an’i Jôrdàna. 
2Samuel19:17 Ary i Simehỳ zanakalahin’i Gerà sady Benjaminita avy any Bahorima, dia mba dodona nidina niaraka tamin’ny lehilahin’i Joda hitsena an’i Davida mpanjaka." 
2Samuel19:18 Nisy Benjaminita arivo lahy nanaraka azy; toraka izany koa i Tsibà, mpanompon’ny fianakavian’i Saoly sy ireo zanany dimy ambin’ny folo mbamin’ny mpanompony roapolo lahy. Nidodododo nankany Jôrdàna hitsena ny mpanjaka ry i Tsibà," 
2Samuel19:19 fony namaky ny renirano ny zahatra, satria ireo no nanao izay hampitana ny fianakavian’ny mpanjaka sy hanatanterahana izay sitrany. Rehefa tafita an’i Jôrdàna ny mpanjaka, dia niantoraka nitehi-tany teo anatrehan’ny mpanjaka i Simehỳ zanakalahin’i Gerà" 
2Samuel19:20 sady niteny taminy hoe: –Aza isainao heloka aho, ry andriamanjaka. Aza tsaroanao ny fahadisoako tamin’ny andro nandaozanao an’i Jerosalema. Aoka tsy hataonao am-po izany!" 
2Samuel19:21 Fa izaho mpanomponao dia mahafantatra fa nanota tokoa; kanefa ankehitriny dia tonga aho, nialoha ny taranak’i Jôsefa rehetra mba hidina hitsena anao, ry andriamanjaka." 
2Samuel19:22 Fa namaly i Abisay, zanakalahin’i Tseroià ka nanao hoe: –Maivana raha izany no antony tsy hahafaty an’i Simehỳ, satria efa nanozona ny mpanjaka voahosotry ny TOMPO izy." 
2Samuel19:23 Hoy kosa i Davida hoe: –Tsy raharahanareo izany, ry zanakalahin’i Tseroià. Fa ahoana moa no anoheranareo ahy ankehitriny? Tsy tokony hisy olona hatao maty eto amin’i Israely anio, satria fantatro fa amin’izao andro izao no tena mpanjakan’i Israely aho." 
2Samuel19:24 Ka hoy ny mpanjaka tamin’i Simehỳ: –Tsy ho faty tsy akory ianao. Ny tenako no mianiana izany aminao. 
2Samuel19:25 Tonga nitsena ny mpanjaka ihany koa i Mefibôseta zafikelin’i Saoly! Tsy nanasa tongotra na nanala volombava na nanasa ny fitafiany izy hatramin’ny andro nahalasanan’ny mpanjaka ka hatramin’izao niverenany tsy maty fo aman’aina izao. 
2Samuel19:26 Rehefa tonga tao Jerosalema hitsena ny mpanjaka izy, dia hoy ny mpanjaka taminy: –Nahoana ianao, ry Mefibôseta, no tsy mba nandeha niaraka tamiko?" 
2Samuel19:27 Fa hoy ny navaliny: –Voafitaky ny mpanompoko aho, ry andriamanjaka. Fa hoy aho anakampoko: «Noho izaho mandringa, dia hanisy lasely ny boriky vavy aho hitaingenako mba hanarahako ny mpanjaka.»" 
2Samuel19:28 Nefa nendrikendrehiny taminao aho. Fa toy ny anjeli n’Andriamanitra kosa ianao, ry andriamanjaka; koa ataovy izay sitrakao." 
2Samuel19:29 Olona mendrika ny ho faty avokoa ny fianakavian-draiko teo anatrehanao, kanefa ianao nandray ahy mpanomponao ho isan’ny mpiray latabatra aminao. Koa zo inona indray no mbola ananako hangatahana tombontsoa hafa aminao?" 
2Samuel19:30 Ary hoy ny mpanjaka taminy: –Ahoana indray no mbola ilazanao izany? Ambarako fa ianao sy i Tsibà no hifampizara ny tanin’i Saoly. 
2Samuel19:31 Hoy kosa i Mefibôseta tamin’ny mpanjaka: –Aoka ho azy avokoa ny tany rehetra, fa efa tafaverina tsy maty fo aman’aina ihany ianao, ry andriamanjaka." 
2Samuel19:32 Nidina avy tany Rôgelima i Barzilay izay Gilehadita. Niara-nita an’i Jôrdàna tamin’ny mpanjaka izy mba hanao veloma azy erỳ am-pitan’ny rano. 
2Samuel19:33 Lahy antitra efa valopolo taona i Barzilay; mpanankarena izy ka nanome sakafo ny mpanjaka izay nisitaka tany Mahanaîma. 
2Samuel19:34 Ary hoy ny mpanjaka tamin’i Barzilay: –Andao hanaraka ahy any Jerosalema ianao fa hataoko tsara karakara tokoa. 
2Samuel19:35 Fa hoy i Barzilay tamin’ny mpanjaka: –Firy taona sisa hahavelomako no hiara-miakatra aminao any Jerosalema aho! 
2Samuel19:36 Efa valopolo taona aho izao; ary tsy ho haiko intsony ny manavaka ny tsara sy ny ratsy, na ny mahatsapa ny tsiron’izay haniko sy sotroiko, na koa ny mankafy ny feon’ny lehilahy sy vehivavy mpihira. Koa nahoana indray izaho mpanomponao no ho enta-mavesatra ho anao, ry andriamanjaka?" 
2Samuel19:37 Zara raha afaka hiampita an’i Jôrdàna miaraka aminao aho; koa nahoana no hanehoanao amiko fankasitrahana toy izany? 
2Samuel19:38 Aoka aho mpanomponao hody ihany ary aoka aho ho faty ao an-tanànako eo anilan’ny fasan’ny raiko sy ny reniko. Fa indro i Kimihama zanako lahy; aoka izy no hiaraka aminao ry andriamanjaka, ary hanaovanao izay sitrakao." 
2Samuel19:39 Dia hoy ny mpanjaka: –Aoka àry hiaraka amiko i Kimihama, ka hanaovako izay sitrakao; ary ny zavatra rehetra hangatahinao amiko, dia hataoko ho anao." 
2Samuel19:40 Nita an’i Jôrdàna ny vahoaka rehetra, rehefa tafita ny mpanjaka; dia norohan’i Davida sy notsofiny rano i Barzilay, vao lasa nody any amin’ny fonenany." 
2Samuel19:41 Nandroso nankany Gilgala kosa ny mpanjaka, ary niarahan’i Kimihama. Nanara-dia ny mpanjaka ny Jodeanina rehetra sy ny antsasak’ireo Israelita avaratra." 
2Samuel19:42 Ary indreo nankeo amin’ny mpanjaka avokoa ny lehilahy israelita, ka nanao taminy hoe: –Nahoana ireo lehilahy jodeanina rahalahinay no naka an-keriny anao, ry Davida mpanjaka, mba hitondra ny tenanao sy ny fianakavianao hiampita an’i Jôrdàna, nefa dia tafaraka taminao ny miaramilanao rehetra." 
2Samuel19:43 Namaly ny lehilahy israelita kosa ny lehilahy jodeanina rehetra ka nanao hoe: –Satria havana akaiky aminay ny mpanjaka! Koa ahoana no mahatezitra anareo amin’izany? Mba nihinan-javatra avy tamin’ny mpanjaka va izahay? Na mba nanome zavatra anay akory va izy? 
2Samuel19:44 Fa hoy indray ny lehilahy israelita tamin’ireo lehilahy jodeanina: –Impolo heny amin’ny anareo ny zonay amin’ny mpanjaka; eny, manana anjara mihoatra noho ianareo amin’i Davida izahay. Koa nahoana ianareo no nanao tsinontsinona anay? Tsy izahay va no niteny voalohany hamerina ny mpanjakanay! Fa lozaloza kokoa noho ny tenin’ireo israelita ny an’ireo lehilahy jodeanina." 
2Samuel20:1 Fa nisy olona tena ratsy fanahy teo natao hoe Sebà, zanakalahin’i Bikrỳ sady Benjaminita. Nitsoka anjomara izy sady nanao hoe: –Tsy manana anjara amin’i Davida isika ary tsy misy zavatra iombonantsika amin’io zanakalahin’i Jisay io! Samia mody any amin’ny fonenany avy, ry Israelita ô!" 
2Samuel20:2 Ary nandao an’i Davida avokoa ny lehilahy israelita avaratra, ka nanaraka an’i Sebà zanakalahin’i Bikrỳ. Fa ny lehilahy jodeanina kosa nifikitra tamin’ny mpanjakany ihany, ka tafaraka taminy hatreo Jôrdàna ka hatrany Jerosalema." 
2Samuel20:3 Raha vao tonga tao an-tranony tany Jerosalema i Davida mpanjaka, dia naka ireo vaditsindrano folo izay najanony hiandry ny trano, ka nametraka azy tamin’ny trano iray tsara ambina. Nokojakojainy sy novelominy izy ireo saingy tsy niraisany intsony. Nahibony tao mandra-pahafatiny ireo, ka tonga mpitondratena velom-bady." 
2Samuel20:4 Hoy ny mpanjaka tamin’i Hamasà: –Vorio ho eto amiko ato anatin’ny telo andro ny miaramila jodeanina rehetra, ary aoka mba ho eto koa ianao." 
2Samuel20:5 Dia lasa i Hamasà namory ny tafika jodeanina; nefa dia taran’ny fe-potoana izay nomen’i Davida azy izy. 
2Samuel20:6 Ka hoy i Davida tamin’i Abisay: –Ankehitriny dia efa mampidi-doza antsika mihoatra noho i Absalôma i Sebà zanakalahin’i Bikrỳ. Koa ento ny miaramila mpiambina ahy, dia enjeho izy, fandrao mahazo tanàna mimanda, ka ho dify ny masontsika." 
2Samuel20:7 Nivoaka an’i Jerosalema nanaraka an’i Abisay koa ny olon’i Jôaba sy ny Keretita ary ny Peletita, izany hoe ny kalaza rehetra, ka nanenjika an’i Sebà zanakalahin’i Bikrỳ." 
2Samuel20:8 Rehefa tonga teo amin’ilay vato lehibe tao Gibehôna kosa ireo, dia avy nitsena azy i Hamasà. Tamin’izay ny nanaovan’i Jôaba dia ny akanjo miaramila nisy ilay fehikibo nihanton’ny sabatra mbamin’ny tranony; ka nony nandroso izy, dia latsaka ilay sabatra." 
2Samuel20:9 Ary hoy i Jôaba tamin’i Hamasà: –Manahoana ianao, ry rahalahy? Noraisin’i Jôaba tamin’ny tanany ankavanana ny volombavan’i Hamasà mba horohany." 
2Samuel20:10 Tsy nahatandrina ny sabatra izay noraisin’ny tanan-kavian’i Jôaba anefa i Hamasà; kanjo nasian’i Jôaba tamin’ny kibony izy, ka nivaroraka tamin’ny tany ny tsinainy. Ary matin’izany izy, fa tsy nasian’i Jôaba fanindroany akory. Dia lasa i Jôaba sy i Abisay mirahalahy nanenjika an’i Sebà zanakalahin’i Bikrỳ." 
2Samuel20:11 Nisy miaramilan’i Jôaba iray nijanona teo akaikin’ny fatin’i Hamasà ka nanao hoe: «Izay mpomba an’i Jôaba sy mpiandany amin’i Davida, dia aoka izy hanaraka an’i Jôaba!»" 
2Samuel20:12 Amin’izany i Hamasà dia nihosin-dra teo afovoan-dalana. Rehefa hitan’ilay miaramila fa nijanona ny olona rehetra, dia nesoriny teo amin’ny lalana ny fatin’i Hamasà ka notarihiny ho any an-tsaha sy norakofany lamba, satria tsikariny fa izay rehetra tonga teo aminy dia nijanona avokoa." 
2Samuel20:13 Vao nesoriny teo amin’ny lalana izany, dia lasa nanaraka an’i Jôaba ny tsirairay mba hanao haza lambo an’i Sebà zanakalahin’i Bikrỳ." 
2Samuel20:14 Notetezin’i Sebà avokoa ny fokon’i Israely avaratra, hatrany Abela-Bety-Mahakà; ary ny Berita rehetra dia nivory ka niditra nanaraka azy tao koa." 
2Samuel20:15 Tonga kosa ry i Jôaba nanao fahirano an’i Sebà tao Abela-Bety-Mahakà, ary nanangana tovon-tany mitovy haavo amin’ny manda ivelan’ny tanàna. Dia nanomboka nandrava ny manda ny tafika manontolo izay niaraka tamin’i Jôaba mba handrodana izany." 
2Samuel20:16 Fa nisy vehivavy hendry niantsoantso avy tao an-tanàna nanao hoe: –Henoy! Henoy kely e! Mba lazao i Jôaba hanatona etỳ fa te hiresaka aminy aho. 
2Samuel20:17 Rehefa nanatona an-dravehivavy izy, dia nilazany hoe: –Ianao va no Jôaba? Ka novaliany hoe: –Eny, izaho no izy. Ary hoy indray ravehivavy taminy: –Mba henoy teny aho mpanompovavinao. Ka hoy i Jôaba: –Mihaino anao aho." 
2Samuel20:18 Dia hoy ravehivavy taminy: –Fitenin’ny olona taloha ny hoe: «Anontanio ny mponin’i Abela, dia ho vita mora ny raharaha»" 
2Samuel20:19 Amiko dia anisan’ny tia fihavanana sy mahatoky indrindra amin’i Israely ny mponina eto; kanefa dia tadiavinao ho ravana ity tanàna anisan’ny lehibe amin’i Israely ity. Nahoana no holevoninao ny fananan’ny TOMPO? 
2Samuel20:20 Namaly kosa i Jôaba hoe: –Sanatria dia sanatria amiko ny handevona sy handrava na inona na inona. 
2Samuel20:21 Tsy izany mihitsy, fa misy lehilahy iray avy any amin’ny tendrombohitr’i Efraîma, atao hoe Sebà zanakalahin’i Bikrỳ izay efa nikomy hamely an’i Davida mpanjaka. Izy ihany no atolory ahy dia hiala amin’ny tanàna aho. Dia hoy ravehivavy tamin’i Jôaba: –Ao àry fa hatsipinay aminao ankoatra ny manda ny lohany." 
2Samuel20:22 Nikabarian-dravehivavy tamim-pahendrena avokoa ny mpiray tanàna, dia notapahina ny lohan’i Sebà zanakalahin’i Bikrỳ ka natsipy teny amin’i Jôaba. Notsofin’i Jôaba ny anjomara, dia tsy nanao fahirano ny tanàna intsony ny miaramilany ary samy namonjy ny fonenany avy. I Jôaba kosa mbola niverina tany Jerosalema ho eo amin’ny mpanjaka." 
2Samuel20:23 I Jôaba no filohan’ny tafika manontolo tamin’i Israely; i Benaià zanakalahin’i Joiadà no lehiben’ny Keretita sy Peletita mpiambina an’i Davida; 
2Samuel20:24 i Adôrama no tonian’ny asam-panompoana; i Jôsafata zanakalahin’i Ahiloda no mpitahiry ny raki-tsoratra; 
2Samuel20:25 i Sevà no mpitantsoratra; i Tsadôka sy i Abiatara no mpisorona; 
2Samuel20:26 ary i Hîrà, ilay Jairita, no mpanolotsain’i Davida." 
2Samuel21:1 Nisy mosary naharitra telo taona misesy tamin’ny andron’i Davida. Nanontany ny TOMPO momba izany i Davida ka novaliany hoe: –Avy amin’i Saoly sy ny fianakaviany lian-dra izao, satria i Saoly no namono nahafaty ny Gibehônita." 
2Samuel21:2 Nampiantso ny Gibehônita ny mpanjaka mba hiresahany. Ny Gibehônita moa tsy mba isan’ny Israelita, fa sisa tsy maty tamin’ny Amôrita. Efa nianiana taminy manko ny Israelita fa tsy haninona azy; nefa i Saoly, noho ny fitiavany an’i Israely sy i Joda, dia nitady hamongotra azy." 
2Samuel21:3 Ka hoy i Davida tamin’ny Gibehônita: –Inona no hataoko ho anareo! Ahoana no hanonerako ny ratsy izay nihatra taminareo, mba hitsofanareo rano ny vahoakan’ny TOMPO?" 
2Samuel21:4 Dia hoy ny Gibehônita taminy: –Tsy vitana volafotsy na volamena, na koa fahafatesan’ny Israelita iray ny adinay amin’i Saoly sy ny fianakaviany. Ka hoy i Davida: –Koa lazao àry izay tianareo hataoko, fa hotanterahiko." 
2Samuel21:5 Dia hoy ireo tamin’ny mpanjaka: –I Saoly no nikasa handripaka anay sy hamongotra anay tsy hisy tavela eo amin’ny tanin’i Israely manontolo; 
2Samuel21:6 ka avelao hisy fito lahy amin’ny taranany hatolotra anay mba hahantonay eo anatrehan’ny TOMPO ao Gibehà tanànan’i Saoly ilay mpanjaka voafidin’ny TOMPO. Ka hoy ny mpanjaka: –Hatolotro ireo. 
2Samuel21:7 Notsimbinin’ny mpanjaka manokana i Mefibôseta, zanakalahin’i Jônatàna sady zafikelin’i Saoly, noho ny fianianana nataon’i Davida sy i Jônatàna tamin’ny anaran’ny TOMPO." 
2Samuel21:8 Fa nalain’ny mpanjaka i Armônỳ sy i Mefibôseta zanakalahin’i Ritsepà izay zanakavavin’i Aià, ka izy roa lahy ireo dia naterany tamin’i Saoly; ary nalainy koa izy dimy lahy zanak’i Mikàla izay zanakavavin’i Saoly, ka ireo dia naterany tamin’i Adriela zanakalahin’i Barzilay avy any Mehôlà." 
2Samuel21:9 Natolotr’i Davida teo an-tanan’ny Gibehônita izy fito lahy ka nahanton’ireo teo an-kavoana iray teo anatrehan’ny TOMPO. Niara-maty avokoa izy fito lahy, satria samy novonoina ho faty tamin’ny fiandohan’ny vaninandro fijinjana ôrza." 
2Samuel21:10 Naka ny lamba gony fisaonana i Ritsepà zanakavavin’i Aià, ka novelariny teo ambony vatolampy; dia nitoetra teo izy nanomboka tamin’ny fiandoham-pijinjana ka mandra-pilatsaky ny orana avy any an-danitra tamin’ireo faty ireo. Tsy navelany hipetrahan’ny voromanidina teo aminy tamin’ny antoandro; ny bibidia kosa no tsy navelany hankeo tamin’ny alina." 
2Samuel21:11 Nisy nanambara tamin’i Davida izay nataon’i Ritsepà zanakavavin’i Aià sady vaditsindranon’i Saoly. 
2Samuel21:12 Koa dia nalain’i Davida ny taolambalon’i Saoly sy i Jônatàna zanany tamin’ny mponin’i Jabesa any Gilehada; ireo manko no nangalatra azy tao an-kianjan’i Bety-Seàna, toerana nanantonan’ny Filistinina azy tamin’ny andro namonoan’ny Filistinina an’i Saoly tao Gilbôa." 
2Samuel21:13 Dia nentin’i Davida avy tany ny taolambalon’i Saoly sy i Jônatàna zanany, ary nangoniny koa ny taolan’ireto fito lahy voahantona." 
2Samuel21:14 Nalevin’ny olona tany amin’ny tanin’i Benjamîna, tao Tsela, tao amin’ny fasan’i Kisy rain’i Saoly ireo taolambalo rehetra ireo; ary vitany avokoa izay nandidian’ny mpanjaka. Rehefa izany, vao nanambina ny tany Andriamanitra." 
2Samuel21:15 Nipoaka indray ny ady teo amin’ny Filistinina sy ny Israelita. Dia nidina nanafika ny Filistinina i Davida sy ireo miaramila niaraka taminy; ary nahatsiaro reraka i Davida. 
2Samuel21:16 Koa nihevitra ny hahafaty an’i Davida i Jisby-Benôba isan’ny taranak’i Harafà, izay nanana lohan-defona halimo milanja telo kilao mahery sy fiadiana vaovao." 
2Samuel21:17 Fa tonga nanampy azy i Abisay zanakalahin’i Tseroià ka namely ary nahafaty an’ilay Filistinina. Tamin’izay ireo olon’i Davida dia nianiana taminy hoe: «Tsy hiara-miainga aminay intsony ianao ho amin’ny ady, mba tsy hamonoanao ho faty ny fahazavan’i Israely.»" 
2Samuel21:18 Rehefa izany dia mbola nisy ady indray tamin’ny Filistinina tao Gôba; tamin’izay i Sibekay avy any Hosà no namono ho faty an’i Safa isan’ny taranak’i Harafà. 
2Samuel21:19 Mbola nisy ady hafa tao Gôba, ary tamin’izay i Elehanàna zanakalahin’i Jahiry-Ôregima sady avy any Betlehema, no namono ho faty an’i Gôliata avy any Gata, izay nanana zaran-defona vaventy tahaka ny voditenon’ny mpanenona." 
2Samuel21:20 Dia mbola nisy ady koa tany Gata; ary tao dia nisy olona raindahiny nanana rantsan-tanana enina sy rantsan-tongotra enina, izany hoe efatra amby roapolo no fitambarany. Ilehio koa dia taranak’i Harafà." 
2Samuel21:21 Nihaika ny Israelita izy ka matin’i Jônatàna zanakalahin’i Simehà izay rahalahin’i Davida. 
2Samuel21:22 Ireo miaramila filistinina efa-dahy ireo, izay samy taranak’i Harafà sady tao Gata, dia lavo noho ny famelezan’i Davida sy ny miaramilany azy." 
2Samuel22:1 Dia nanao izao tononkira izao ho an’ny TOMPO i Davida tamin’ny andro izay nanafahany azy tamin’ireo fahavalony rehetra, indrindra tamin’i Saoly." 
2Samuel22:2 Ka hoy izy hoe: Ny TOMPO no harambato fierena azo antoka ho ahy. 
2Samuel22:3 Izy no Andriamanitro sy vatolampy ialofako, ampinga fiarovana sy herim-pandresena ho ahy. Sady toeram-pamaharana fandosirako Izy, no mpamonjy mahafaka ahy amin’ny fampahoriana." 
2Samuel22:4 Hoderaina anie ny TOMPO! Fa niantso Azy aho, dia voavonjy ho afaka amin’ny fahavaloko." 
2Samuel22:5 Toy ny onja manototra ahy ny fahafatesana sady nampitahotra ahy toa riaka mandrava; 
2Samuel22:6 toy ny fatotra ahodidina ahy ny toeran’ny maty, toa harato amandrihana ahy ny fahafatesana." 
2Samuel22:7 Tao an-katerena aho no velon-taraina sy niantso vonjy tamin’ny TOMPO Andriamanitro, ka tany an- Tempoliny Izy no nandre ny feoko ary koa nihaino izany antsoantsoko." 
2Samuel22:8 Tamin’izay dia nihovitrovitra mafy ny tany; nikorosy ny fiorenan’ny lanitra, ka nihozongozona ireny fa tezitra ny TOMPO." 
2Samuel22:9 Nisy setroka nidonaka avy teo an’orony ary afo mandevona avy teo am-bavany, ka narahina tselatra mandoro izany." 
2Samuel22:10 Dia nandetsy ny lanitra ny TOMPO ka nidina; rahona matevina no teo ambany tongony," 
2Samuel22:11 ka toy ny kerobima nitaingenany izany; dia nanidina sy nisosa Izy ka teo amin’ny elatry ny rivotra no niseho. 
2Samuel22:12 Tao anaty raho-mainty Izy no niery ka voahodidina rahona miavosa izay vesaran’ny rano mamonto azy. 
2Samuel22:13 Manoloana Azy nisy hazavam-be izay niteraka afo mitselatra. 
2Samuel22:14 Tany an-danitra ny TOMPO Avo Indrindra no nampitalakotroka ny varatra sy nampanakoako izany feony; 
2Samuel22:15 nalefany ny tselatra ka nipariaka toy ny zana-tsipîka nifanaretsaka. 
2Samuel22:16 Noho ny fandrahonan’ny TOMPO mbamin’ny fifofofofon’ny hatezerany, dia niseho ny fanambanin’ny ranomasimbe, niharihary ny fanorenan’izao tontolo izao." 
2Samuel22:17 Avy eny an-danitra ambony Izy no naninji-tanana handray ahy sy nisintona ahy hiala tamin-dranobe; 
2Samuel22:18 ka afaka aho tamin’ny fahavaloko matanjaka, dia tamin’ireo mpandrafy mahery noho izaho." 
2Samuel22:19 Tamin’ny androm-pahoriako no nanafika ahy ireo nefa tonga ny TOMPO ka nanohana ahy; 
2Samuel22:20 navoakany ho eo an-kalalahana aho ary nafahany satria tena tiany. 
2Samuel22:21 Soa no ataon’ny TOMPO ahy satria marina aho; izany no avaliny ahy satria madio ny toetrako," 
2Samuel22:22 fa voatandriko ny sori-dalan’ny TOMPO ary tsy ivadihako ilay Andriamanitro; 
2Samuel22:23 ankatoaviko avokoa ny fitsipiny ary tsy mba ialako ireo didiny. 
2Samuel22:24 koa tsy manan-tsiny aho aminy fa nitandrin-tena tsy ho diso. 
2Samuel22:25 Eny, soa tokoa no navalin’ny TOMPO ahy satria marina aho sy hitany madio toetra." 
2Samuel22:26 TOMPO ô, mahatoky Ianao amin’izay matoky Anao; tsy manan-tsiny koa Ianao amin’izay tsy manan-tsiny;" 
2Samuel22:27 madio Ianao amin’izay madio, miolakolaka kosa amin’izay mpiolikolika." 
2Samuel22:28 Ianao mihitsy no mamonjy ny vahoaka ory, fa mampitanondrika an’ireo mpiavonavona." 
2Samuel22:29 TOMPO ô, jiro mirehitra ho ahy Ianao; eny, TOMPO ô, Ianao no manazava izany haiziko." 
2Samuel22:30 Noho Ianao Andriamanitro, na hady aza itsambikinako, na manda aza ihoarako." 
2Samuel22:31 Lavorary ny sori-dalan’Andriamanitra, azo antoka ny torohevitry ny TOMPO; toy ny ampinga fiarovana Izy ho an’izay rehetra mialoka aminy." 
2Samuel22:32 Fa iza moa no Andriamanitra afa-tsy ny TOMPO ihany? Ary iza no vatolampy ho anay afa-tsy ilay Andriamanitray? 
2Samuel22:33 Izy no mpiaro mahery ho ahy sy mampizotra ahy lalana lavorary; 
2Samuel22:34 Ataony kinga toy ny gazela aho ary ajorony amin’ny toerana avo; 
2Samuel22:35 Izy no manofana ahy ho amin’ny ady ka ahaizako manenjana tsipîka varahina. 
2Samuel22:36 Ny ampingam-pandresenao no atolotrao ahy, Tompo ô; mamaly ny antsoko Ianao ary koa manandratra ahy." 
2Samuel22:37 Ataonao faingam-pandeha kokoa aho, nefa ny hato-tongotro tsy hangozohozo." 
2Samuel22:38 Manenji-pahavalo aho ka mandripaka azy, ary tsy miverina raha tsy efa ringako izy." 
2Samuel22:39 Ringaniko sy montsaniko ireo ka tsy hiarina intsony ary dia mitsitra ambany tongotro. 
2Samuel22:40 Omenao hery hoenti-miady manko aho, ka adabokao ho ambaniko ny mpamely ahy." 
2Samuel22:41 Ataonao mandositra ahy ny fahavaloko ary aringako ireo mpankahala ahy. 
2Samuel22:42 Miherikerika mitady vonjy izy, kanefa tsy misy mamonjy; ny TOMPO no antsoiny fa tsy mamaly azy." 
2Samuel22:43 Kosehiko toa vovoka entin-drivotra ireny; hoseko toy ny fotaka eny an-dalam-be. 
2Samuel22:44 Afahanao amin’ny vahoaka mpikomy aho ary arovanao ho filohan’ireo firenena; ka olona tsy fantatro akory no indro manjary manompo ahy. 
2Samuel22:45 Vahiny no tonga mila sitraka amiko; teny kely no ataoko, dia ekeny aho." 
2Samuel22:46 Mikoy ry zareo ka mangovitra no miala ny manda fiarovany. 
2Samuel22:47 Velona ny TOMPO! Isaorana ilay Vatolampiko. Hasandratra anie Andriamanitra vatolampy mampandresy ahy. 
2Samuel22:48 Izy no manao ny famaliana ho ahy ary mampanaiky firenena hofeheziko. 
2Samuel22:49 TOMPO ô, afahanao amin’ny fahavaloko aho; eny, ataonao resiko ireo mpamely ahy ary tsy mahazo ahy ny mpanao an-keriny." 
2Samuel22:50 Koa eo anivom-pirenena no hiderako Anao sady hankalazako Anao amin-kira. 
2Samuel22:51 Ny TOMPO manome fandresena lehibe ho an’ilay mpanjaka voafidiny; ary maneho fitia an’ilay voahosony, dia i Davida sy ireo taranany hatrany amin’ny mandrakizay." 
2Samuel23:1 Izao no fanambaràna farany nataon’i Davida: Teny hentitr’i Davida, zanakalahin’i Jisay, dia teny hentitry ny lehilahy izay voafidin’ilay Andriamanitr’i Jakôba mba ho voasandratra ho mpanjaka sady voahasohason’ireo hiran’i Israely:" 
2Samuel23:2 Ny Fanahin’ny TOMPO no mampiteny ahy sy mametraka ao am-bavako ny teniny. 
2Samuel23:3 Ny Andriamanitr’i Israely sady mpiaro azy no efa niteny ka nanao tamiko hoe: «Ny mpanjaka izay mifehy ny olona amim-pahamarinana sy mitondra azy amim-panajana an’Andriamanitra 
2Samuel23:4 dia toy ny fahazavan’ny maraina raha miposaka ny masoandro amin’iny maraina tsy misy rahona iny. Ny tarany mafana mandimby ny orana no mampaniry ny ahitra amin’ny tany.» 
2Samuel23:5 Toy izany indrindra ny fianakaviako eo anoloan’Andriamanitra; fa fanekempihavanana maharitra mandrakizay no nataon’Andriamanitra tamiko, dia fanekempihavanana mirindra sy voatandro amin’ny lafiny rehetra. Ny fandresena sy ny zava-tsoa azoko dia Izy no ipoiran’ireny rehetra ireny." 
2Samuel23:6 Fa ny olom-poana rehetra kosa dia tahaka ny tsilo fanary ka tsy mba fandrain-tanana. 
2Samuel23:7 Izay te hikasika azy dia tsy maintsy mirongo faraingo vy na zaran-defona; ary ireny tsilo ireny dia dorana amin’ny afo eo amin’ny toerana itobiany eo ihany. 
2Samuel23:8 Ireto avy ny anaran’ireo kalazan’i Davida: i Isbahala, zanakalahin’i Hakmônỳ sady filohan’ny «Tariky ny telo lahy». Izy no ilay nampandihy ny lefony hamelezana fahavalo valonjato lahy ka nahafaty azy tamin’ny ady indray mandeha monja." 
2Samuel23:9 Manaraka azy dia i Elehazàra, zanakalahin’i Dôdao ary zafikelin’ny lehilahy iray avy any Ahôa. Anisan’ny «Tariky ny telo lahy» kalaza izay niaraka tamin’i Davida izy, fony nihaika ny Filistinina tafangona hiady ireo. Nihemotra ny tafik’i Israely," 
2Samuel23:10 fa i Elehazàra kosa niaritra ka namely ny Filistinina mandra-pahavizan’ny tanany nihazona mafy ny sabany. Fandresena miezinezina no nataon’ny TOMPO tamin’izay andro izay. Niverina nanjohy an’i Elehazàra haka ny fiadian’ireo maty no sisa nataon’ny tafika israelita. 
2Samuel23:11 Manaraka azy dia i Samà, zanakalahin’i Agè avy any Harara. Rehefa tafangona tao Lehỳ teo amin’ny saham-boanemba ny Filistinina, dia nandosiran’ny tafik’i Israely;" 
2Samuel23:12 nefa nijanona teo afovoan’ny saha i Samà ka niaro izany ary namely ny Filistinina. Fandresena miezinezina no mbola nataon’ny TOMPO. 
2Samuel23:13 Indray andro tamin’ny fararano, dia nisy telo lahy anisan’ny «andian’ny telopolo lahy» nidina ka tonga tany amin’i Davida tao amin’ny zohin’i Hadolàma, fa nisy tafiky ny Filistinina nitoby tao an-dohasahan’ny Refaîta." 
2Samuel23:14 Ary i Davida efa tao amin’ny fiereny, raha mby tao Betlehema ny andia-miaramilan’ny Filistinina." 
2Samuel23:15 Tamin’izay, dia velom-paniriana tampoka i Davida ka nanao hoe: –Iza no hitondra rano hosotroiko avy amin’ilay fantsakana eo akaikin’ny vavahadin’i Betlehema?" 
2Samuel23:16 Dia niroatra namakivaky ny tobin’ny Filistinina izy telo lahy ireto, ka nanovo rano tamin’ilay fantsakana teo akaikin’ny vavahadin’i Betlehema, ary nentiny ho any amin’i Davida; kanjo tsy nety nisotro i Davida, fa nanolotra izany ho an’ny TOMPO kosa ho fanatitra araraka," 
2Samuel23:17 sady niteny hoe: «Sanatria, TOMPO ô, raha hisotro amin’io rano io aho. Moa tsy toy ny ran’ireo lehilahy izay nanao vy very ny ainy ve io?» Ka dia tsy nety nisotro izy. Izany sy izany no nataon’ireto kalaza telo lahy ireto." 
2Samuel23:18 I Abisay rahalahin’i Jôaba sady zanakalahin’i Tseroià, no filohan’ny «andian’ny telopolo lahy». Izy no ilay nampandihy lefona hamelezana fahavalo telonjato ka nahafaty azy; ary nanan-daza mitovy amin’ireto telo lahy ireto izy." 
2Samuel23:19 Nomen-kaja avo roa heny kosa i Abisay teo amin’ny «andian’ny telopolo lahy», ka lasa lehibeny; saingy tsy afaka nifaninana tamin’ny «Tariky ny telo lahy» izy." 
2Samuel23:20 I Benaià, avy any Kabitseela, dia zanakalahin’i Jôiadà sady zafikelin’ny miaramila anankiray maherifo. Nahavita asa goavana maro i Benaià. Izy no nahafaty ireo Ariela roa lahy tao Môaba; izy koa no nidina tanaty lavaka iray ka nahafaty liona tao tamin’ny indray andro nisy oram-panala." 
2Samuel23:21 Mbola izy koa no nahafaty ilay Ejiptianina ranjanana izay nirongo lefona; tehina no namelezany azy, dia nosarihany teny an-tanan’ilay Ejiptianina ny lefony ka iny ihany no namonoany azy ho faty." 
2Samuel23:22 Ireo no zava-bitan’i Benaià zanakalahin’i Jôiadà; ary nanan-daza mitovy amin’ireto kalaza telo lahy ireto izy. 
2Samuel23:23 Nomen-kaja kosa i Benaià teo amin’ny «andian’ny telopolo lahy», saingy tsy afaka nifaninana tamin’ny «Tariky ny telo lahy». Izy no voatendrin’i Davida hifehy ny mpiambina azy." 
2Samuel23:24 Ny «andian’ny telopolo lahy» dia nisy an’ireto koa: I Hasahela rahalahin’i Jôaba; i Elehanàna zanakalahin’i Dôdao avy any Betlehema; 
2Samuel23:25 i Samà avy any Harôda; i Elikà avy any Harôda; 
2Samuel23:26 i Heletsa avy any Paltỳ; i Hirà zanakalahin’i Hikesy avy any Tekôa; 
2Samuel23:27 i Abihezèra avy any Hanatôta; i Mebonay avy any Hosà; 
2Samuel23:28 i Tsalmôna avy any Ahôa; i Maheray avy any Netôfà; 
2Samuel23:29 i Heleba zanakalahin’i Bahanà avy any Netôfà; i Itàhy zanakalahin’i Ribay avy any Gibehà-n’ireo Benjaminita; 
2Samuel23:30 i Benaià avy any Piratôna; i Hiday avy any amin’ny lohasahan-driakan’i Gahàsa; 
2Samuel23:31 i Abỳ-Halbôna avy any Harabà; i Hazmavety avy any Bahorima; 
2Samuel23:32 Eliahabà avy any Sahalbôna; i Jasena avy any Gizôna; i Jônatàna," 
2Samuel23:33 zanakalahin’i Samà avy any Harara; i Ahiama zanakalahin’i Sarara avy any Harara; 
2Samuel23:34 i Elifelety zanakalahin’i Ahasbay ary zafikelin’olona avy any Mahàka, i Elihama zanakalahin’i Ahitôfela avy any Gilao;" 
2Samuel23:35 i Hetsirào avy any Karmela; i Paharay avy any Aràba; 
2Samuel23:36 i Jigala zanakalahin’i Natàna avy any Tsôbà; i Banỳ avy amin’ny fokon’i Gada; 
2Samuel23:37 i Tselèka, ilay Hamônita; i Naharay avy any Beerôta; mpitondra ny fiadian’i Jôaba zanakalahin’i Tserôià;" 
2Samuel23:38 i Hirà sy i Gareba, samy avy amin’ny fianakavian’i Jetèra;" 
2Samuel23:39 ary i Orià, ilay Hetita. Fito amby telopolo no fitambaran’ireo kalaza rehetra." 
2Samuel24:1 Nirehi-pahatezerana tamin’ny Israelita indray ny TOMPO, ka nitaona an’i Davida hahatonga loza aminy sy nampanisa azy ny olona ao Israely sy ao Joda." 
2Samuel24:2 Dia hoy ny mpanjaka tamin’i Jôaba filohan-tafika sady teo akaikiny: –Ndeha tetezo avokoa ny fokon’i Israely manomboka ao Dana ka hatrany Bery-Seba, ary isao ny vahoaka mba hahafantarako ny tena isany." 
2Samuel24:3 Fa hoy i Jôaba namaly ny mpanjaka: –Hampitomboin’ny TOMPO Andriamanitrao ho injaton’izao anie ny vahoaka; ka ho hitan’ny masonao izany, ry andriamanjaka! Fa inona loatra ange no antony hanaovanao izany, ry andriamanjaka?" 
2Samuel24:4 Saingy tsy azon’i Jôaba sy ireo filohan-tafika nolavina ny didin’ny mpanjaka. Nivoaka ny tranon’ny mpanjaka izy ireo ary lasa nanao ny fanisam-bahoaka teo amin’ny vahoaka israelita. 
2Samuel24:5 Niampita an’i Jôrdàna izy ireo ka nitoby tao amin’ny tanànan’i Harôhera, eo an-kavanan’ilay tanàna afovoan’ny lohasan’i Gada. Avy eo dia nankany Jazera ireo," 
2Samuel24:6 ka tonga tany Gilehada tao amin’ny tanin’i Tahitîma-Hôdsy, dia nipaka tany Dana-Jahàna sy ny manodidina hatrany Tsidôna." 
2Samuel24:7 Ary tonga tao Tiro tanàna mimanda ireo sy tany amin’ny tanàna rehetra fonenan’ny Hivita sy Kanahanita, ka tafapaka hatrany Bery-Seba, ao atsimon’ny faritanin’i Joda." 
2Samuel24:8 Rehefa avy nitety ny firenena manontolo izy ireo nandritra ny sivy volana sy roapolo andro, dia niverina indray tao Jerosalema." 
2Samuel24:9 Ary natolotr’i Jôaba ny mpanjaka ny tarehimarika vokatry ny fanisam-bahoaka: i Israely dia nisy 800 000 ny lehilahy matanjaka mahatam-piadiana, ary i Joda dia nisy 500 000." 
2Samuel24:10 Nahatsiaro ny tenany ho meloka i Davida taorian’ilay fanisam-bahoaka; ka hoy izy tamin’ny TOMPO: –Fahotana lehibe no vitako tamin’izao nataoko izao. Koa ankehitriny mifona aminao aho, TOMPO ô, mba avelao ny heloko fa efa nanao fahadalana lehibe tokoa aho." 
2Samuel24:11 Rehefa nifoha i Davida ny ampitso maraina, dia tonga tamin’i Gada mpaminany mpanolotsain’i Davida ny tenin’ny TOMPO nanao hoe:" 
2Samuel24:12 –Ndeha ambarao amin’i Davida hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO: Famaizana telo no ataoko eo anoloanao, koa fidio izay iray hampihariko aminao.»" 
2Samuel24:13 Dia nankany amin’i Davida i Gada ka nanambara taminy ny hafatr’Andriamanitra nanao hoe: –Mosary fito taona hamelezana ny taninao ve no tianao, sa ny handosiranao telo volana eo anoloan’ny fahavalo izay manenjika anao, sa aretina pesta mandritra ny telo andro eto amin’ny taninao? Koa saino sy hevero tsara izay valin-teny hoentiko amin’Ilay naniraka ahy." 
2Samuel24:14 Ary hoy i Davida tamin’i Gada: –Sanganehana mafy aho; nefa aleoko ho azon’ny tanan’ny TOMPO, toy izay ho azon’ny tanan’olona, satria lehibe tokoa ny famindrampon’ny TOMPO." 
2Samuel24:15 Dia aretina pesta no nalefan’ny TOMPO hamelezana an’i Israely iny maraina iny ka mandra-pahatapitr’ilay fe-potoana, ary nahafatesana fito alina ny olona manomboka any Dana ka hatrany Bery-Seba." 
2Samuel24:16 Fa raha naninji-tanana hamely an’i Jerosalema ny anjelin’ny Tompo, dia nanenina ny amin’ny loza ny TOMPO, ka niteny tamin’Ilay anjely mpandringana hoe: –Aoka izay! Aketraho ny tananao ankehitriny! Tamin’izay ity anjelin’ny TOMPO dia teo amin’ny famoloan’i Araonà, ilay Jebosita." 
2Samuel24:17 Raha nahita ilay anjely mpandringana ny vahoaka i Davida, dia nanao tamin’ny TOMPO hoe: –Izaho no nanota, izaho no nanao ratsy! fa ireo ondry ireo moa no nanao inona? Koa mifona aminao re aho, aoka ny tananao hamely ahy sy ny fianakaviako." 
2Samuel24:18 Nankany amin’i Davida i Gada tamin’izay andro izay ka nanao taminy hoe: –Miakara any am-pamoloan’i Araonà izay Jebôsita ianao, ka manangana alitara ho an’ny TOMPO." 
2Samuel24:19 Ary niakatra tany araka ny tenin’i Gada i Davida, dia araka izay nandidian’ny TOMPO azy." 
2Samuel24:20 Nijery kosa i Araonà ka nahita ny mpanjaka sy ny mpanompony manatona azy. Ary nandroso i Araonà niankohoka teo anatrehan’ny mpanjaka 
2Samuel24:21 sady nanontany hoe: –Fa nahoana ianao, ry andriamanjaka, no mankatỳ amiko mpanomponao? Dia hoy ny navalin’i Davida: –Hividy ity famoloana ity aminao hanorenako alitara ho an’ny TOMPO, mba hitsaharan’ny areti-mandringana tsy hamely intsony ny vahoaka." 
2Samuel24:22 Hoy kosa i Araonà tamin’i Davida: –Alao izay sitrakao, ry andriamanjaka, mba hanateranao sorona ho an’Andriamanitra. Indreo ny omby ho sorona dorana manontolo, ary ny rambaramba sy ny zioga hatao kitay." 
2Samuel24:23 Izany rehetra izany dia atolotro anao avokoa, ry mpanjaka. Ka hoy aho aminao: Ho sitraky ny TOMPO Andriamanitrao anie ianao." 
2Samuel24:24 Ary hoy ny mpanjaka tamin’i Araonà: –Tsia, tsy homenao ahy maimaim-poana ireo fa hovidiko araka izay tena vidiny. Tsy zavatra azoko maimaim-poana no hataoko sorona dorana manontolo amin’ny TOMPO Andriamanitro. Dia novidin’i Davida tamin’ny sekela volafotsy dimampolo ny famoloana sy ny omby." 
2Samuel24:25 Ary nanorina alitara tamin’io toerana io i Davida ka nanao sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana tamin’ny TOMPO. Dia niantran’ny TOMPO ilay tany; ka nitsahatra tsy namely an’i Israely intsony ny areti-mandringana. 
1Kings1:1 Efa antitra sy konka i Davida mpanjaka; ka na dia norakofan-damba aza izy, dia tsy nety nafana." 
1Kings1:2 Hoy ny mpanompony taminy: –Aoka ianao, ry andriamanjaka, hitadiavana tovovavy virijiny izay ho eo anatrehanao mandrakariva mba ho mpitaiza anao sy handry eo anilanao, ka dia hafana ianao." 
1Kings1:3 Dia nitady izay tovovavy tsara tarehy teo amin’ny tanin’i Israely manontolo ireto mpanompon’i Davida; ary tao Sonema no nahitany an’i Abisaga izay nentiny tany amin’ny mpanjaka. 
1Kings1:4 Tsara tarehy fatratra ilay tovovavy ka tonga mpitaiza sy mpanompon’ny mpanjaka; nefa tsy niray taminy akory ny mpanjaka. 
1Kings1:5 Fa i Adônià zanakalahin’i Hagita kosa tamin’izay no nanandra-tena ho mpanjaka. Dia nanomana kalesy sy mpitaingin-tsoavaly ary lehilahy dimampolo ho mpihazakazaka eo anoloany izy. 
1Kings1:6 Hatramin’izay niainany dia tsy mbola niteny mafy azy i Davida rainy na nanontany azy ny antony nanaovany izany. Izy moa dia lehilahy tsara tarehy tokoa, ary natera-dreniny nanarakaraka an’i Absalôma." 
1Kings1:7 Dia niresaka tamin’i Jôaba zanakalahin’i Tseroià sy tamin’i Abiatara mpisorona i Adônià, ka nahazo ny fanohanan’ireo." 
1Kings1:8 Fa i Tsadôka mpisorona sy i Benaià zanakalahin’i Jôiadà sy i Natàna mpaminany mbamin’i Simehỳ sy i Rehỳ ary ireo kalazan’i Davida kosa tsy mba niandany tamin’i Adônià. 
1Kings1:9 Indray andro dia nikorana teo amin’ny vaton’i Zôheleta akaikin’i Haîna-Rôgela i Adônià ka namono ondry sy omby ary biby matavy. Nasainy avokoa ny rahalahiny rehetra zanaky ny mpanjaka ary ny lehilahy rehetra amin’i Joda izay mpanompon’ny mpanjaka. 
1Kings1:10 Kanefa tsy mba nasainy i Natàna mpaminany sy i Benaià sy ireo lehilahy kalaza ary i Salômôna rahalahiny. 
1Kings1:11 Niteny tamin’i Baty-Seba renin’i Salômôna i Natàna ka nanao hoe: –Tsy efa renao va fa nanangan-tena ho mpanjaka i Adônià zanakalahin’i Hagita, nefa i Davida andriamanjaka tsy nahalala izany akory?" 
1Kings1:12 Koa etsy hotoroako hevitra ianao mba hamonjena aina ny tenanao sy i Salômôna zanakao. 
1Kings1:13 Mankanesa any amin’i Davida mpanjaka ka lazao aminy hoe: «Moa tsy efa nianiana tamiko va ianao, ry andriamanjaka, fa i Salômôna zanako lahy no hanjaka handimby anao ka hipetraka eo amin’ny sezafiandriananao. Koa nahoana no i Adônià indray no tonga mpanjaka?»" 
1Kings1:14 Dia hoy ihany i Natàna: –Ary raha ilay mbola eo am-piresahana amin’ny mpanjaka iny ianao, dia mba hiditra ao aminy koa aho hanamafy izay voalazanao." 
1Kings1:15 Dia nankany amin’ny mpanjaka tao an’efitranony i Baty-Seba. Efa tena antitra ny mpanjaka; ary i Abisaga avy any Sonema no tao nanompo azy. 
1Kings1:16 Nandohalika niankohoka teo anatrehan’ny mpanjaka i Baty-Seba, ka nitenenan’ny mpanjaka hoe: –Inona no ilainao?" 
1Kings1:17 Dia novaliany hoe: –Efa nianiana tamiko teo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitrao ianao, ry andriamanjaka, fa i Salômôna zanako lahy no hanjaka handimby anao ka hipetraka eo amin’ny sezafiandriananao." 
1Kings1:18 Indro ankehitriny fa i Adônià no manjaka, nefa tsy mba fantatrao akory izany." 
1Kings1:19 Ary efa nanao fety be namonoana omby sy biby matavy ary ondry maro izy ka nanasa ny zanakalahinao rehetra sy i Abiatara mpisorona ary i Jôaba filohan’ny tafika, fa i Salômôna mpanomponao ihany no tsy mba nasainy." 
1Kings1:20 Ankehitriny, ry andriamanjaka, ny vahoakan’i Israely rehetra dia miandrandra fatratra ny fanambarànao ampahibemaso ny anaran’izay hipetraka handimby anao eo amin’ny sezafiandriananao." 
1Kings1:21 Raha tsy izany, rehefa modimandry ka tsy eo intsony ianao, ry andriamanjaka, dia hatao toy ny olo-meloka ny tenako sy i Salômôna zanako." 
1Kings1:22 Raha mbola teo am-piresahana tamin’ny mpanjaka ravehivavy, dia niditra i Natàna mpaminany." 
1Kings1:23 Ary nisy nilaza tamin’ny mpanjaka hoe: Indro ao i Natàna mpaminany. Dia nankeo anatrehan’ny mpanjaka i Natàna ka niankohoka nitehi-tany ho fanajana azy 
1Kings1:24 ary niteny hoe: –Ry andriamanjaka ô, angaha ianao efa nilaza fa i Adônià no hanjaka handimby anao ka hipetraka eo amin’ny sezafiandriananao?" 
1Kings1:25 Fa androany izy dia nidina tao amin’ny vaton’i Zôheleta ka nanao fety be izay namonoana omby sy zanak’omby matavy ary ondry maro. Nasainy tao avokoa ny zanakalahinao rehetra sy ny filohan’ny tafika ary i Abiatara mpisorona. Indreo izy rehetra fa mihinana sy misotro eo anatrehany ka mihorakoraka hoe: «Ho ela velona anie i Adônià mpanjaka!». 
1Kings1:26 Nefa dia tsy mba nasainy na ny tenako na i Tsadôka mpisorona, na i Benaià zanakalahin’i Jôiadà, na i Salômôna zanakalahinao." 
1Kings1:27 Moa ve baiko avy taminao, ry andriamanjaka, no nahatonga izany? Fa izahay mpanomponao ireto tsy mba nampahafantarinao izay handimby anao eo amin’ny sezafiandriananao." 
1Kings1:28 Tamin’izay dia niteny i Davida mpanjaka ka nanao hoe: –Antsoy hankatỳ i Baty-Seba. Dia nankeo anatrehan’ny mpanjaka izy ka nijoro teo anoloany. 
1Kings1:29 Ary ny mpanjaka nanao izao fianianana izao taminy: –Velona ny TOMPO, Izay nanafaka ahy tamin’ny fahoriana rehetra," 
1Kings1:30 koa mianiana aminao aho fa hotanterahiko anio izay efa nampanantenaiko taminao teo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely hoe: «I Salômôna zanakao no hanjaka handimby ahy ka hipetraka eo amin’ny sezafiandrianako». 
1Kings1:31 Dia nandohalika i Baty-Seba ka niankohoka nitehi-tany ho fanajana ny mpanjaka ary nihiaka hoe: –Ho ela velona mandrakizay anie ianao, ry Davida andriamanjaka!" 
1Kings1:32 Dia nampiantsoin’i Davida i Tsadôka mpisorona sy i Natàna mpaminany ary i Benaià zanakalahin’i Jôiadà; rehefa tonga teo anatrehan’ny mpanjaka izy telo lahy ireo," 
1Kings1:33 dia nobaikoiny hoe: –Vorio ny miaramila mpiambina ahy, dia ampitaingeno ny borikivaviko i Salômôna zanako, ka ento midina any Gihôna izy." 
1Kings1:34 Any no hanosotra azy ho mpanjakan’i Israely i Tsadôka mpisorona sy i Natàna mpaminany; ary ianareo sisa kosa hitsoka ny anjomara sady hihiaka hoe: «Ho ela velona anie i Salômôna mpanjaka!» 
1Kings1:35 Avy eo ianareo dia hiakatra hanaraka azy ao an-tanàna; ary hiditra i Salômôna dia hipetraka eo amin’ny sezafiandrianako ka hanjaka hisolo ahy, satria izy no voatendriko ho filohan’i Israely sy i Joda." 
1Kings1:36 Dia hoy i Benaià zanakalahin’i Jôiadà namaly ny mpanjaka: –Amen! Izany no tenin’ny TOMPO Andriamanitrao, ry andriamanjaka." 
1Kings1:37 Toy ny efa nanombàn’ny TOMPO anao anie, ry andriamanjaka, no hanombàny koa an’i Salômôna; ary hataony be voninahitra noho ny anao anie ny sezafiandrianan’i Salômôna!" 
1Kings1:38 Dia nidina nankany amin’i Salômôna i Tsadôka mpisorona sy i Natàna mpaminany ary i Benaià zanakalahin’i Jôiadà, niaraka tamin’ny Keretita sy ny Peletita mpiambina andriana ka nampitaingina azy ny borikivavin’i Davida, ary nitondra azy nankany Gihôna." 
1Kings1:39 Dia nalain’i Tsadôka mpisorona ny tandroka misy menaka tao amin’ny Tranolay Fihaonana ka nandrarahany tamin’ny lohan’i Salômôna ho fanosorana azy ho mpanjaka. Notsofina tamin’izay ny anjomara, ary ny vahoaka rehetra teo samy nihiaka hoe: «Ho ela velona anie i Salômôna mpanjaka!»" 
1Kings1:40 Dia niakatra nanaraka azy tao an-tanàna ny vahoaka rehetra izay nitsoka sodina sady faly aoka izany, ka dia nila hitresaka ny tany noho ny horakorany." 
1Kings1:41 Rehefa tapi-nihinana i Adônià sy ny nasainy rehetra dia samy nahare ny horakoraky ny olona; i Jôaba aza dia nandre ny feon’anjomara ka velom-panontaniana hoe: –Fa inona izany kotaba be manerana ny tanàna izany? 
1Kings1:42 Raha mbola niteny toy izany izy, dia indro niditra i Jônatàna zanakalahin’i Abiatara mpisorona; ka hoy i Adônià taminy: –Mandrosoa fa olom-banona ianao, ka ho vaovao tsara no entinao." 
1Kings1:43 Fa niteny i Jônatàna ka nanao tamin’i Adônià hoe: –Indrisy, tsy izany akory fa izao: I Davida andriamanjaka no efa nanangana an’i Salômôna ho mpanjaka handimby azy." 
1Kings1:44 Ary i Davida efa naniraka an’i Tsadôka mpisorona sy i Natàna mpaminany ary i Benaià zanakalahin’i Jôiadà mbamin’ny Keretita sy ny Peletita mpiambina mba hiaraka amin’i Salômôna; ka ireo no nampitaingina azy ny borikivavin’ny mpanjaka. 
1Kings1:45 Ary i Tsadôka mpisorona sy i Natàna mpaminany nanosotra azy ho mpanjaka teo Gihôna. Avy eo ny olona rehetra dia niakatra tao an-tanàna naneho ny hafaliany, ka dia feno horakoraka ny tanàna. Izany izao kotaba be renareo izao." 
1Kings1:46 Manaraka izany koa dia efa tafapetraka amin’ny sezafiandrianana maha mpanjaka i Salômôna; 
1Kings1:47 ary tonga niarahaba an’i Davida andriamanjaka ireo minisitra ka nanao hoe: «Hataon’ilay Andriamanitrao ho tsara laza kokoa noho ianao anie i Salômôna, ary hataony ho be voninahitra noho ny sezafiandriananao anie ny sezafiandrianany». Dia niankohoka teo am-parafara ny mpanjaka," 
1Kings1:48 ka niteny hoe: «Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, fa nanome izay ho mpandimby ahy eo amin’ny sezafiandrianako androany; ary mbola mihiratra ny masoko no mitranga izany»." 
1Kings1:49 Raiki-tahotra avokoa ireo olona nasain’i Adônià ka nitsangana ary samy nandositra tamin’izay azony nitsoahana. 
1Kings1:50 Natahotra an’i Salômôna koa i Adônià, dia nitsangana ka lasa namikitra tamin’ny tandroky ny alitara." 
1Kings1:51 Ary nisy nanambara izany tamin’i Salômôna ka nanao hoe: –Natahotra anao mafy i Adônià, ry Salômôna mpanjaka; ka indro izy fa mamikitra amin’ny tandroky ny alitara sady manao hoe: «Tsy hiala eto mihitsy aho raha tsy mianiana amiko i Salômôna mpanjaka fa tsy hamono ahy ho faty amin’ny sabatra»." 
1Kings1:52 Fa hoy i Salômôna: –Raha mitondra tena toy ny olom-banona izy, dia tsy hisy hikasika na dia singam-bolony iray aza; fa raha hita ho manan-keloka kosa izy, dia ho faty ihany." 
1Kings1:53 Dia naniraka olona hampidina azy hiala teo amin’ny alitara i Salômôna. Ary tonga niankohoka teo anatrehan’i Salômôna mpanjaka i Adônià ka nitenenany hoe: –Mahazo mody an-tranonao ianao! 
1Kings2:1 Rehefa nandindona an’i Davida ny andro hahafatesany, dia nandidy an’i Salômôna zanany lahy izy nanao hoe:" 
1Kings2:2 –Efa ho faty araka ny lalan-kizoran’ny besinimaro aho; koa aoka ianao hahery sy hiseho ho tena lehilahy! 
1Kings2:3 Tandremo izay andidian’ny TOMPO Andriamanitrao hanarahanao ny sori-dalany ary hitandrovanao ny lalànany sy ny didiny amam-pitsipiny sy ny sàtany araka ny voasoratra ao amin’ny lalànan’i Mosesy; dia hahomby ianao amin’izay rehetra hataonao sy hokasainao. 
1Kings2:4 Ary hotanterahin’ny TOMPO ilay fampanantenana izay nambarany tamiko hoe: «Raha tandreman’ireo taranakao ny fitondrantenany ka amin’ny fony manontolo sy ny fanahiny manontolo no izorany eo anatrehako amim-pahitsiana, dia tsy ho diso zanakalahy handimby eo amin’ny sezafiandrianan’i Israely ianao.»" 
1Kings2:5 Ankoatra izany, ianao koa mahalala ny ratsy rehetra nataon’i Jôaba zanakalahin’i Tseroià tamiko sy tamin’ny filohan’ny tafik’i Israely roa lahy, dia i Abinera zanakalahin’i Nera sy i Hamasà zanakalahin’i Jetera izay samy novonoiny ho faty sady nalatsany ra toy ny amin’ny ady nefa tsy nisy ady akory; ka dia tompon’andraikitra feno izy ny amin’ny nafitsony." 
1Kings2:6 Koa araka ny fahendrenao no ataovy, ary aza avela ho tratra antitra amim-piadanana izy no hidina any amin’ny toeran’ny maty." 
1Kings2:7 Fa ireo zanakalahin’i Barzilay avy any Gilehada kosa dia asio soa ary aoka izy hihinana eo amin’ny latabatrao, satria tonga namonjy ahy izy fony aho nandositra an’i Absalôma rahalahinao." 
1Kings2:8 Farany dia aza hadino i Simehỳ zanakalahin’i Gerà sady Benjaminita avy any Bahorima. Mafy loatra ny nanozonany ahy tamin’ny andro nankanesako tany Mahanaîma; nefa nidina nitsena ahy tao Jôrdàna izy, ka dia nianiana tamin’ny TOMPO aho fa tsy hamono azy ho faty amin’ny sabatra." 
1Kings2:9 Koa ankehitriny, aza atao afa-maina izy, fa lehilahy hendry ianao ka mahafantatra izay tokony hanaovana azy; na dia efa antitra aza izy, dia amin’ny fandatsahan-dra no hampidinanao azy any amin’ny toeran’ny maty." 
1Kings2:10 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Davida, dia nalevina tao an- tanànan’i Davida." 
1Kings2:11 Naharitra efapolo taona no nanjakàn’i Davida tamin’i Israely, ka fito taona tao Hebrôna ary telo amby telopolo taona tao Jerosalema." 
1Kings2:12 I Salômôna no nipetraka teo amin’ny sezafiandrianan’i Davida rainy ary niorina tsara ny fahefàm-panjakany. 
1Kings2:13 Indray andro dia nankany amin’i Baty-Seba renin’i Salômôna i Adônià zanakalahin’i Hagita. Ary hoy ravehivavy taminy: –Hitondra fihavanana va no ahatongavanao? Ka novaliany hoe: –Eny! 
1Kings2:14 Ary hoy koa izy: –Misy teny kely holazaiko aminao. Dia hoy ravehivavy: –Lazao àry. 
1Kings2:15 Dia hoy izy: –Fantatrao fa ahy ny fanjakana, ary i Israely iray manontolo no efa nitodika tamiko mba hampanjaka ahy; kanjo dia tafahodina ny fanjakana ka lasan’ny rahalahiko, satria izay no sitrapon’ny TOMPO." 
1Kings2:16 Zavatra tokana no mba angatahiko aminao ankehitriny, ka aoka re mba tsy holavinao. Ary hoy ravehivavy taminy: –Lazao àry." 
1Kings2:17 Dia hoy i Adônià: –Miangavy anao re aho hiteny amin’i Salômôna mpanjaka, (fa tsy handà anao izy) mba hanomezany ahy an’i Abisaga avy any Sonema ho vadiko." 
1Kings2:18 Hoy i Baty-Seba: –Eny àry fa dia hiteny momba anao amin’ny mpanjaka aho. 
1Kings2:19 Dia nankany amin’i Salômôna mpanjaka i Baty-Seba hiteny aminy momba an’i Adônià. Ary nitsangana nitsena an’i Baty-Seba ny mpanjaka sady niondrika teo anatrehany; dia niverina nipetraka teo amin’ny sezafiandrianany izy ary nasainy nasiana sezafiandrianana iray ho an-dreniny teo ankavanany. 
1Kings2:20 Ary hoy i Baty-Seba taminy: –Misy zavatra kely iray angatahiko aminao, ka aoka mba tsy holavinao. Ka novalian’ny mpanjaka hoe: –Angataho izay tianao, ry neny, fa tsy handà izany aho." 
1Kings2:21 Dia hoy ravehivavy: –Aoka homena an’i Adônià rahalahinao i Abisaga avy any Sonema mba ho vadiny. 
1Kings2:22 Fa hoy i Salômôna namaly an-dreniny: –Nahoana ianao no mangataka an’i Abisaga avy any Sonema ho an’i Adônià? Angataho ho azy koa ny fanjakana satria izy no zokiko; dia ho azy izany sy ho an’i Abiatara mpisorona ary ho an’i Jôaba zanakalahin’i Tseroià? 
1Kings2:23 Dia nianiana tamin’ny TOMPO i Salômôna mpanjaka ka nanao hoe: –Aoka hataon’Andriamanitra amiko ny famaizana faran’izay mafy raha tsy hataoko maty i Adônià noho izany teniny izany. 
1Kings2:24 Velona ny TOMPO Izay nampitoetra sy nametraka ahy teo amin’ny sezafiandrianan’i Davida raiko sady nampanantena ho ahy sy ny taranako ny fahefà-manjaka, koa mianiana aho fa tsy maintsy maty anio ihany i Adônià!" 
1Kings2:25 Ary i Salômôna naniraka an’i Benaià zanakalahin’i Jôiadà mba hamely azy. Dia maty tokoa i Adônià. 
1Kings2:26 Hoy kosa ny mpanjaka tamin’i Abiatara mpisorona: –Mankanesa any Hanatôta any amin’ny taninao, fa olona mendrika ho faty ianao; nefa tsy anio akory no hataoko maty ianao, satria efa mba nitondra ny Vatamasin ’ny Tompo ANDRIANANAHARY ihany ianao tamin’ny andron’i Davida raiko sady niara-niaritra ny mafy rehetra nozakainy." 
1Kings2:27 Ary naongan’i Salômôna tsy ho mpisoron’ny TOMPO intsony i Abiatara; ka dia tanteraka ny teny nolazain’ny TOMPO tao Silao ny amin’ny taranak’i Helỳ. 
1Kings2:28 Vao ren’i Jôaba ny nanjo an’i Adônià sy i Abiatara, dia nandositra nankao amin’ny Tranolain ’ny TOMPO izy ka namikitra tamin’ny tandroky ny alitara fanaovan-tsorona. I Jôaba manko niandany tamin’i Adônià, kanefa tsy nanaraka an’i Absalôma." 
1Kings2:29 Ary nisy olona nanambara ny vaovao tamin’i Salômôna ka nanao hoe: –Nandositra ao amin’ny Tranolain’ny TOMPO i Jôaba ka mialokaloka eo akaikin’ny alitara. Dia naniraka olona i Salômôna mba hamototra an’i Jôaba hoe: –Nahoana ianao no nialokaloka eto akaikin’ny alitara? Ka novalian’i Jôaba hoe: –Natahotra anao aho ka nialokaloka eto akaikin’ny TOMPO. Dia nirahin’i Salômôna hankany i Benaià zanakalahin’i Jôiadà ka nilazany hoe: –Andeha vonoy ho faty izy. 
1Kings2:30 Dia nankany amin’ny Tranolain’ny TOMPO i Benaià ka niteny tamin’i Jôaba hoe: –Izao no lazain’ny mpanjaka: Mivoaha tao ianao! Hoy kosa izy: –Tsia, fa eto no hahafatesako. Dia nankany amin’ny mpanjaka indray i Benaià nitondra ny valin-tenin’i Jôaba." 
1Kings2:31 Ary hoy ny mpanjaka taminy: –Ataovy araka izay nolazainy; ka vonoy ho faty izy, dia aleveno mba ho voaesotrao amiko sy amin’ny taranaky ny raiko ny andraikitra amin’ny famonoan’i Jôaba ho faty ny olona anankiroa." 
1Kings2:32 Hataon’ny TOMPO manody an’i Jôaba anie izany, satria olona roa tsy manan-tsiny akory sady tsara fanahy noho izy no nasiany tamin’ny sabatra ka maty, dia i Abinera zanakalahin’i Nera sady filohan-tafik’i Israely sy i Hamasà zanakalahin’i Jetera sady filohan-tafik’i Joda, nefa i Davida raiko tsy mba nahafantatra izany." 
1Kings2:33 Eny, hanody tokoa amin’i Jôaba sy ny taranany mandrakizay izany; fa fiadanana mandrakizay avy amin’ny TOMPO kosa no ho amin’i Davida sy ny taranany mbamin’ny fianakaviany ary ny sezafiandrianany." 
1Kings2:34 Dia niverina niakatra tany amin’i Jôaba i Benaià zanakalahin’i Jôiadà ka namely sy nahafaty azy; ary dia nalevina tao amin’ny toeram-ponenany tany an-taniefitra izy. 
1Kings2:35 I Benaià zanakalahin’i Jôiadà no nasolon’ny mpanjaka azy ho filohan-tafika, ary i Tsadôka mpisorona kosa no nasolony an’i Abiatara." 
1Kings2:36 Nampiantso an’i Simehỳ ny mpanjaka, ka nanao taminy hoe: –Manaova trano eto Jerosalema ka mitoera ao; ary aza miala ao mihitsy ianao." 
1Kings2:37 Fantaro tsara fa ho faty ianao amin’ny andro izay hialanao ao ka hitànao ny lohasahan-driaka Kidrôna; dia ho tompon’andraikitra samirery amin’ny hahafatesanao ianao. 
1Kings2:38 Ka hoy i Simehỳ tamin’ny mpanjaka: –Tsara izany, ry andriamanjaka, fa araka izay nolazainao no hataoko. Dia nitoetra ela tao Jerosalema i Simehỳ." 
1Kings2:39 Kanjo telo taona taorian’izany, dia nisy mpanompon’i Simehỳ roa lahy nandositra ho any amin’i Akisa zanakalahin’i Mahekà sady mpanjakan’i Gata. Rehefa nilazana i Simehỳ fa indreo any Gata ny mpanompony," 
1Kings2:40 dia nanisy lasely ny borikiny izy, ka niainga nankany Gata ho any amin’i Akisa haka ny mpanompony. Dia nitodi-doha niverina niaraka tamin’ny mpanompony i Simehỳ." 
1Kings2:41 Fa nisy nanambara tamin’i Salômôna ny nankanesan’i Simehỳ tany Gata sy ny niverenany indray tao Jerosalema. 
1Kings2:42 Koa nampiantso an’i Simehỳ ny mpanjaka, ka nanao taminy hoe: –Tsy efa nampianiana anao tamin’ny TOMPO ve aho mba tsy hiala amin’ny tanàna? Ary tsy efa nampitandrina anao ve aho fa raha miala ao ianao, dia tsy maintsy ho faty? Dia hoy ianao namaly ahy tamin’izay hoe: «Tsara izany!»" 
1Kings2:43 Koa nahoana ianao no tsy nitana ny fianianana natao tamin’ny TOMPO? Nahoana no tsy notandremanao ny didy izay nomeko anao? 
1Kings2:44 Ary hoy koa ny mpanjaka tamin’i Simehỳ: –Fantatrao ny ratsy rehetra nataonao tamin’i Davida raiko; eny, tsaroan’ny fonao izany; ka dia hataon’ny TOMPO manody anao ny haratsianao." 
1Kings2:45 Izaho Salômôna mpanjaka kosa hotahina; ary ny sezafiandrianan’i Davida hampitoerina mandrakizay eo anatrehan’ny TOMPO. 
1Kings2:46 Dia nanome baiko an’i Benaià zanakalahin’i Jôiadà ny mpanjaka; dia nivoaka ny trano izy io ka namely an’i Simehỳ ho faty. Toy izany no nanamafisana ny fahefana maha mpanjaka teo an-tanan’i Salômôna. 
1Kings3:1 Tonga vinantolahin’ny Farao mpanjakan’i Ejipta i Salômôna tamin’ny nanambadiany ny zanany vavy. Nentiny nankany an- tanànan’i Davida ny vadiny mandra-pahavita ny lapany sy ny tranon’ny TOMPO ary ny manda manodidina an’i Jerosalema. 
1Kings3:2 Kanefa tamin’izay ny olona dia mbola nanao sorona teny amin’ny toeram-panasinana ihany, satria tsy mbola nisy ny trano voatokana hanajana ny TOMPO." 
1Kings3:3 Notiavin’i Salômôna ny TOMPO ka ny toromarik’i Davida rainy no nizorany; nefa izy koa mbola nanao sorona sy nandoro zava-manitra teny amin’ny toeram-panasinana. 
1Kings3:4 Indray andro dia nankany Gibehôna ny mpanjaka mba hanao sorona, fa tany no toeram-pisoronana malaza indrindra. Sorona dorana manontolo arivo no naterin’i Salômôna teo amin’izany alitara izany." 
1Kings3:5 Fa raha mbola tao Gibehôna i Salômôna, dia nisehoan’ny TOMPO Andriamanitra tamin’ny nofy, ka nilazany hoe: –Angataho izay tianao homeko anao." 
1Kings3:6 Dia hoy i Salômôna: –Efa nanehoanao fitia lehibe i Davida raiko sady mpanomponao, araka ny nizorany teo anatrehanao tamin’ny toetra mahatoky sy marina sady mahitsy fo; ary notehirizinao ho azy izany fitia lehibe izany, fa nomenao zanakalahy izay mipetraka eo amin’ny sezafiandrianany izy tahaka izao hita anio izao." 
1Kings3:7 Ankehitriny, ry TOMPO Andriamanitro ô, efa nampanjaka ahy mpanomponao handimby an’i Davida raiko Ianao, kanefa izaho dia mbola tanora loatra ka tsy mahay mitondra akory." 
1Kings3:8 Izaho mpanomponao no filohan’ny vahoaka izay nofidinao, dia vahoaka betsaka tsy tambo isaina noho ny hamaroany." 
1Kings3:9 Koa omeo ahy mpanomponao ny saina mahiratra hifehezako ny vahoakanao sy hahaizako manavaka ny soa sy ny ratsy; fa, raha tsy eo izany, iza moa no hahay mifehy izao vahoakanao marobe izao?" 
1Kings3:10 Sitraky ny Tompo Andriamanitra ny nangatahan’i Salômôna izany zavatra izany; 
1Kings3:11 ka dia hoy Izy tamin’ny mpanjaka: –Nangataka izany zavatra izany ianao; tsy ny ho ela velona na ny harena, na koa ny hahafaty ireo fahavalonao no nangatahinao fa kosa fahaiza-manavaka hitondrana ny vahoaka amim-pahamarinana." 
1Kings3:12 Koa indro fa araka ny teninao no ataoko: omeko saina hendry sy mahay manavaka ianao, ka tsy hisy tahaka anao na ny olona tany alohanao na ny olona any aorianao." 
1Kings3:13 Ary na izay tsy nangatahinao aza dia omeko anao koa, dia ny harena amam-boninahitra, ka tsy hisy mpanjaka hitovy aminao amin’ny andronao rehetra." 
1Kings3:14 Ary raha mizotra amin’ny sori-dalako ianao ka mitandrina ny lalànako sy ny didiko tahaka ny nataon’i Davida rainao, dia hohalavaiko ny andronao." 
1Kings3:15 Rehefa nifoha i Salômôna, dia nahatsapa fa nitenenan’Andriamanitra tamin’ny nofy. Niverina tany Jerosalema izy, ary nitsangana teo anoloan’ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO ka nanatitra sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana; avy eo izy dia nanao fanasana ho an’ny tandapany rehetra." 
1Kings3:16 Indray andro dia nisy vehivavy mpivaro-tena roa tonga niseho teo anatrehan’ny mpanjaka. 
1Kings3:17 Dia hoy ilay vehivavy voalohany: –Miray trano izaho sy ity vehivavy ity, ry andriamanjaka, ary teraka tao an-trano aho tamin’ny fotoana nahatao azy koa." 
1Kings3:18 Fa telo andro taorian’ny fiterahako, dia mba teraka ny zanany koa io vehivavy io. Izahay roa vavy ihany no tao an-trano fa tsy nisy olon-kafa ankoatra anay." 
1Kings3:19 Tamin’io alina io anefa, dia maty ny zanak’ity vehivavy ity fa voatsindriny." 
1Kings3:20 Koa tamin’ny misasakalina dia niarina izy naka ny zanako teo anilako raha ilay mbola natory iny aho, ka nampandriany teo anilany; fa ny azy maty kosa no nataony teo anilako." 
1Kings3:21 Rehefa nifoha hampinono ny zanako aho anikeheo maraina, dia indro fa maty izy. Kanjo rehefa nofantariko nony nazava ny andro, dia hitako fa hay tsy ny zanako naterako akory io." 
1Kings3:22 Tamin’izay, dia hoy kosa ilay vehivavy faharoa: –Tsia! Ny velona no zanako, fa ny maty no anao! Dia hoy ilay voalohany: –Tsia! Ny maty no zanakao, fa ny velona no ahy! Nifanditra toy izany teo anatrehan’ny mpanjaka izy roa." 
1Kings3:23 Fa hoy kosa ny mpanjaka: –Ny iray manao hoe: «Ny velona no zanako fa ny maty no anao!» Dia mamaly ny iray hoe: «Tsia! Ny maty no zanakao fa ny velona no ahy!» 
1Kings3:24 Ka hoy aho hoe: «Itondray sabatra aho». Rehefa tonga ny sabatra," 
1Kings3:25 dia hoy indray ny mpanjaka: –Zarao roa ny zaza velona, ka samy omeo ny antsasany avy ireo vehivavy ireo!" 
1Kings3:26 Fa onena mafy an-janany kosa ilay vehivavy renin’ny zaza velona, ka niteny tamin’ny mpanjaka hoe: –Ry andriamanjaka ô, aoka re homena azy ihany ny zaza velona, fa aza dia vonoina ho faty! Fa hoy kosa ny iray: –Zarao roa mihitsy ny zaza, fa amin’izay dia samy tsy manana." 
1Kings3:27 Dia namaly ny mpanjaka, ka nanao hoe: –Aza vonoina ho faty ny zaza, fa omeo ilay vehivavy voalohany; izy mihitsy no reniny." 
1Kings3:28 Ren’ny Israelita rehetra izany fitsarana nataon’ny mpanjaka izany; ka dia nanaja azy ny olona, satria nahatsapa fa misy fahendren’Andriamanitra ao aminy hoentiny mitsara." 
1Kings4:1 I Salômôna mpanjaka no nanjaka tamin’i Israely manontolo. 
1Kings4:2 Ireto avy ny anaran’ny mpiasam-panjakana ambony teo aminy: I Hazarià zanakalahin’i Tsadôka no mpisorona; 
1Kings4:3 i Elihôrefa sy i Ahià, samy zanakalahin’i Sisà, no mpitantsoratra; i Jôsafata zanakalahin’i Ahiloda no mpitondratenin’ny mpanjaka;" 
1Kings4:4 i Benaià zanakalahin’i Jôiadà no filohan’ny tafika; i Tsadôka sy i Abiatara no mpisorona; 
1Kings4:5 i Hazarià zanakalahin’i Natàna no filohan’ny governora; i Zaboda zanakalahin’i Natàna no mpisorona sady mpanolotsaina manokan’ny mpanjaka; 
1Kings4:6 i Ahisara no lehiben’ny tao an-dapa; i Adônirama zanakalahin’i Habdà no mpiandraikitra ny asa an-terivozona. 
1Kings4:7 Nanana governora 12 lahy izay nisolotena azy teo amin’i Israely manontolo koa i Salômôna; ireo no namatsy ny mpanjaka sy ny olona tao an-dapany ka nifandimby nisahana izany andraikitra izany iray volana isan-taona. 
1Kings4:8 Ireto avy ny anarany: Ny zanakalahin’i Hora no tany amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma; 
1Kings4:9 ny zanakalahin’i Dekera no tao Makatsa sy Sahalbima ary Bety-Semesy sy Elôna-Bety-Hanàna; 
1Kings4:10 ny zanakalahin’i Heseda, tao Arobôta, no nisahana an’i Sôkao sy ny faritr’i Hefera manontolo;" 
1Kings4:11 ny zanakalahin’i Abinadaba no nisahana an’i Dôra manontolo (nanambady an’i Tafata zanakavavin’i Salômôna izy); 
1Kings4:12 i Bahanà zanakalahin’i Ahiloda no nisahana an’i Tahanàka sy i Megidao ary ny faritr’i Bety-Seàna manontolo (ny faritr’i Bety-Seàna dia mihazo anilan’i Tsaretàna eo ambanin’i Jizrehela ary mipaka any Bety-Seàna sy Abela Mehôlà ka hatrany ankoatran’i Jôknehama); 
1Kings4:13 ny zanakalahin’i Gebera, tao Ramôta any Gilehada, no nisahana an’i Havôta-Jaîro izay fananan’i Jaîro zanakalahin’i Manase tao Gilehada, ary koa nisahana ny faritanin’i Argôba izay tao Basàna: tanàna enimpolo nisy manda manodidina sy hidy halimo ireo;" 
1Kings4:14 i Ahinadaba zanakalahin’i Hidao no tao amin’ny faritr’i Mahanaîma; 
1Kings4:15 i Ahimahatsa no tao amin’ny faritr’i Naftalỳ (izy koa dia nanambady ny zanakavavin’i Salômôna nantsoina hoe Basemata); 
1Kings4:16 i Bahanà zanakalahin’i Hosay no tao amin’ny faritr’i Asera sy i Behalôta; 
1Kings4:17 i Jôsafata zanakalahin’i Paroa no tao amin’ny faritr’i Jisakara; 
1Kings4:18 i Simehỳ zanakalahin’i Elà no tao amin’ny faritr’i Benjamîna; 
1Kings4:19 i Gebera zanakalahin’i Orỳ no tao amin’ny tanin’i Gilehada mbamin’ny tanin’i Sihôna mpanjakan’ny Amôrita, ary ny tanin’i Hôga mpanjakan’i Basàna. Ankoatra ireo, dia mbola nisy koa governora iray tao amin’ny tanin’i Joda." 
1Kings4:20 Ary ny mponin’i Joda sy i Israely dia marobe tahaka ny fasika amoron-dranomasina. Nanan-kohanina sy hosotroina ireo ka niaina finaritra. 
1Kings5:1 Ary i Salômôna nanapaka tamin’ny fanjakana rehetra hatreo amin’ny ony Eofrata ka mipaka any amin’ny tanin’ny Filistinina ary hatrany amin’ny sisintanin’i Ejipta; fa nandoa hetra ireo ka nanompo an’i Salômôna tamin’ny andro rehetra niainany. 
1Kings5:2 Ny fihinan’i Salômôna sy ireo olona tao an-dapa isan’andro dia toy izao: lafarinina tsotra sivy taonina, lafarinina tsara toto 18 taonina," 
1Kings5:3 omby mifahy folo, omby an-tondraka roapolo ary ondry zato, afa-tsy ny biby hafa toy ny diera sy ny gazela ary ny osy mbamin’ny gisa matavy." 
1Kings5:4 Fa nanapaka ny faritany manontolo any atsimo andrefan’ny ony Eofrata, hatreo Tifsà ka hatrany Gazà i Salômôna, dia tamin’ny mpanjaka rehetra tatỳ atsimo andrefan’ny Ony; ary tsara fihavanana tamin’ireo firenena rehetra nanodidina azy izy." 
1Kings5:5 Ary nandry feizay i Joda sy i Israely tamin’ny andro rehetra niainan’i Salômôna; fa samy niadam-pinaritra teo anivon’ny voalobony sy ny aviaviny ny olona hatreo Dana ka hatrany Beera-Seba. 
1Kings5:6 I Salômôna dia nanana tranon-tsoavaly afaka mandray soavaly 40 000 mpitarika kalesy ary koa nanana mpitaingin-tsoavaly 12 000. 
1Kings5:7 Ireo governora ireo no namatsy isam-bolana an’i Salômôna mpanjaka sy izay navela hiray latabatra aminy, ka tsy navelany ho nisy zavatra tsy ampy na inona izany na inona." 
1Kings5:8 Ny ôrza sy ny mololo ho an’ny soavaly rehetra dia nentin’ny governora teo amin’ny toerana nisy ny mpanjaka, samy araka ny baiko azony avy." 
1Kings5:9 Nomen’Andriamanitra fahendrena fatratra sy saina mahiratra tokoa i Salomôna; ary ny zavatra noeritreretiny dia maro toy ny fasika amoron-dranomasina. 
1Kings5:10 Izany fahendren’i Salômôna izany dia nihoatra noho ny an’ny olon-kendry rehetra tany Atsinanana sy tany Ejipta. 
1Kings5:11 Hendry noho ny olon-drehetra izy fa nihoarany avokoa na i Etàna ilay Ezrahita, na i Hemàna, na i Kalkôla, na i Dardà zanakalahin’i Mahôla; koa niely tamin’ny firenena rehetra manodidina ny lazany." 
1Kings5:11 Hendry noho ny olon-drehetra izy fa nihoarany avokoa na i Etàna ilay Ezrahita, na i Hemàna, na i Kalkôla, na i Dardà zanakalahin’i Mahôla; koa niely tamin’ny firenena rehetra manodidina ny lazany." 
1Kings5:12 Namoaka ohabolana telo arivo izy sady namoron-kira 1 005. 
1Kings5:13 Niteny momba ny karazan-kazo izy, manomboka amin’ny hazo sederan’i Libano ka hatramin’ny hisôpa izay maniry eny am-bodirindrina; niteny momba ny biby koa izy, dia ny vorona sy ny biby mandady ary koa ny trondro." 
1Kings5:14 Nisy olona maro tonga hihaino ny fahendren’i Salômôna, dia olona avy tamin’ny firenena rehetra ary koa avy tamin’ny mpanjaka rehetra eto an-tany izay efa nandre ny amin’ny fahendreny." 
1Kings5:15 Ary i Hirama mpanjakan’i Tiro dia sakaizan’i Davida hatramin’ny ela. Nanirahany solotena i Salômôna, satria reny fa voahosotra ho mpanjaka handimby an’i Davida rainy izy." 
1Kings5:16 Ary i Salômôna naniraka olona hilaza amin’i Hirama hoe: 
1Kings5:17 –Fantatrao fa i Davida raiko dia tsy mba nahavita trano ho voninahitry ny TOMPO Andriamaniny, satria tsy nitsaha-nanafika azy hatraiza hatraiza ny fahavalo rehetra manodidina raha tsy ny TOMPO no nampilavolefona ireo." 
1Kings5:18 Fa ankehitriny ny TOMPO Andriamanitro efa nahatonga fandriampahalemana ho ahy eo amin’ny sisintaniko rehetra mba tsy hisian’ny fahavalo na loza hatahorako intsony. 
1Kings5:19 Ka indro mikasa hanao trano ho voninahitry ny TOMPO Andriamanitro aho, dia araka ilay nolazain’ny TOMPO tamin’i Davida raiko hoe: «Ny zanakao izay hapetrako eo amin’ny sezafiandriananao handimby anao, no hanao ny trano ho voninahitro.»" 
1Kings5:20 Koa mamoaha didy ianao mba hisy mpiasanao hikapa hazo sedera ho ahy any Libano. Hiaraka hankany ny mpiasanao sy ny mpiasako, ka ny karaman’ny mpiasanao dia homeko anao manontolo araka izay hotononinao, satria fantatrao fa tsy mba misy olona mahay mikapa hazo toy ny Fenisianina atỳ aminay." 
1Kings5:21 Faly aoka izany i Hirama raha vao nandre ny tenin’i Salômôna, ka nanao hoe: «Ankehitriny dia hisaorana anie ny TOMPO noho ny nanomezany zanakalahy hendry an’i Davida mba hanjaka amin’izao vahoaka marobe izao!»" 
1Kings5:22 Dia nandefa izao valinteny izao ho an’i Salômôna i Hirama nanao hoe: –Voaraiko tsara ny hafatrao; koa dia homeko anao avokoa izay hazo sedera sy kipreso rehetra ilainao. 
1Kings5:23 Ny mpiasako no hitondra ireo avy any an-tendrombohitra Libano hankany an-dranomasina; dia hasaiko fehezina ho zahatra sy hatsinkafona ambony rano halefa amin’ny toerana izay hotondroinao, ary any vao hampamahako ka hampanalainao. Ho setrin’izany kosa anefa dia homenao ahy ny sakafo ilaiko hamatsiana ny fianakaviako." 
1Kings5:24 Dia nomen’i Hirama an’i Salômôna ny hazo sedera sy ny hazo kipreso rehetra izay nilainy; 
1Kings5:25 ary i Salômôna kosa, ho setrin’izany, dia namatsy varimbazaha enina arivo taonina sy menak’ôliva madio valo arivo litatra isan-taona ny fianakavian’i Hirama." 
1Kings5:26 Ary ny TOMPO nanome fahendrena an’i Salômôna, araka ny efa nampanantenainy azy. Nandrindra fihavanana i Hirama sy i Salômôna ka dia nanao fifanekena izy roa lahy." 
1Kings5:27 Nanangana asa an-terivozona i Salômôna mpanjaka, ka Israelita 30 000 no nalainy." 
1Kings5:28 Nalefany nifambimby nankany Libano ireo, izany hoe 10 000 no indray milatsaka isam-bolana, ka iray volana izy tany Libano ary roa volana kosa tany an-tranony. I Adônirama no mpifehy azy rehetra ireo." 
1Kings5:29 Nanana mpitondra entana 70 000 koa i Salômôna ary tambato 80 000 izay niasa tany an-tendrombohitra," 
1Kings5:30 afa-tsy ny lehiben’ny mpiasa 3 300 notendren’i Salômôna hibaiko ny fanatanterahan-draharaha. 
1Kings5:31 Mba hananganana ny fototry ny tempoly, dia nandidy hampaka vato vaventy sady voapaika ny mpanjaka." 
1Kings5:32 Ny mpiasan’i Salômôna sy i Hirama ary ny manam-pahaizana avy any Biblôsy no nipaika ny vato sy nanamboatra ny hazo hanaovana ny tempoly. 
1Kings6:1 Tamin’ny taona faha-480 taorian’ny nialan’ny Israelita tany Ejipta, izany hoe ny taona fahefatra nanjakàn’i Salômôna tamin’i Israely, fony volana Ziva na volana faharoa no nanombohany nanorina ny tranon’ny TOMPO." 
1Kings6:2 Ary ny trano izay nataon’i Salômôna mpanjaka ho an’ny TOMPO dia nirefy telopolo metatra ny lavany, folo metatra ny sakany ary 15 metatra ny haavony." 
1Kings6:3 Ny lalantsara fidirana, izay teo anoloan’ny efitrano malalaka amin’ny tempoly dia nirefy folo metatra toy ny sakan’ny tempoly ihany ary dimy metatra ny lafiny miditra ho amin’io efitrano io." 
1Kings6:4 Teo amin’ny rindrin’ny tempoly dia nisy ireo varavarankely nametahana fefy makarakara. 
1Kings6:5 Natsangana ny paosin-trano misy rihana roa izay niankina tamin’ny rindrina ivelan’ny efitrano malalaka sy ny efitrano anatiny. 
1Kings6:6 Ny ambany rihan’ny paosin-trano dia nirefy roa metatra sy sasany ny sakany, ny rihana voalohany dia nirefy telo metatra ny sakany ary ny rihina faharoa dia mirefy telo metatra sy sasany ny sakany. Tsy mitovy manko ny hatevin’ny rindrina ivelan’ny tempoly isaky ny rihana mifanongoa, mba tsy haninteraka ny rindrin’ny tempoly ireo sakamandimbin’ny paosin-trano." 
1Kings6:7 Tamin’ny fanaovana ny tempoly, dia vato voapaika avy tany amin’ny fihadiam-bato no nampiasaina, hany ka tsy nandrenesana feon-tantanana na fandraka na fiasana vy hafa tao amin’ny tempoly." 
1Kings6:8 Ny varavarana mankamin’ny ambany rihana dia teo amin’ny lafy atsimon’ny tempoly; tohatra miolikolika no niakarana hankamin’ny rihana voalohany; tahaka izany koa no niakarana hankamin’ny rihana faharoa. 
1Kings6:9 Mba hamitana ny fananganana ny tempoly, dia napetaka ny valin-tafo izay nasiana sakamandimby sy hazo fisaka sedera." 
1Kings6:10 Ary ny paosin-trano natao manodidina dia mirefy roa metatra sy sasany ny haavony isaky ny rihana, ary hazo sedera no nanakambanany azy tamin’ny rindrin’ny tempoly." 
1Kings6:11 Dia nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Salômôna nanao hoe: –Manao izao tempoly izao ho Ahy ianao; 
1Kings6:12 koa raha mizotra araka ny lalànako ianao sy manaraka ny fitsipiko ary mitandrina ny didiko rehetra, dia hotanterahiko aminao ny fampanantenana izay nataoko tamin’i Davida rainao;" 
1Kings6:13 honina ao amin’ny tempoly eto anivon’ny Israelita Aho ary tsy hahafoy ilay Israely vahoakako. 
1Kings6:14 Rehefa vitan’i Salômôna ny asa fananganana ny tempoly," 
1Kings6:15 dia norakofany hazo sedera ny rindrina anatiny hatreo ambany ka hatrany ambony; ary hazo fisaka kipreso no nataony gorodona. 
1Kings6:16 Norakofana hazo sedera mirefy folo metatra hatreo ambany ka hatrany ambony koa ny rindrin’ilay efitrano anatiny; ka ny atin’io efitrano io dia namboarina ho efitra voatokana izay nantsoina hoe Toeramasina Indrindra. 
1Kings6:17 Ilay efitrano malalaka teo anoloan’io efitra voatokana io kosa dia nirefy roapolo metatra ny lavany. 
1Kings6:18 Ny hazo sedera izay tao anatin’ny tempoly dia voaravaka asa sokitra misarim-boatango sy voninkazo mivelatra; vita tamin’ny sedera avokoa izany ka tsy nisy mihitsy vato niseho. 
1Kings6:19 Teo amin’ny faritra afovoan’ny tempoly dia namboarana efitrano iray hametrahana ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO. 
1Kings6:20 Efamira io efitrano io ka samy nirefy folo metatra ny lafiny rehetra ary folo metatra koa ny haavony. Nopetahan’i Salômôna takela-bolamena tsara sady madio ny atin’io efitrano io ary koa ny atin’ny tempoly manontolo. Teo amin’ny fidirana mankao amin’io efitrano io dia nasiana rojo volamena hisakana ary nametrahana alitara hazo sedera nopetahana takela-bolamena. 
1Kings6:21  
1Kings6:22 Eny, nopetahana takela-bolamena toy izany ny tempoly manontolo ary koa ny alitara manontolo teo akaikin’ny fidirana mankao amin’ny efitrano misy ny Vatamasina." 
1Kings6:23 Tao amin’io efitrano misy ny Vatamasina io dia namboarana kerobima roa vita tamin’ny hazo ôliva izay samy nirefy dimy metatra ny haavony. Ny voalohany dia nanana elatra roa metatra sy sasany ny halavany, izany hoe dimy metatra no elanelan’ny tendron’elatra anankiroa. Ny faharoa koa dia nirefy dimy metatra, ary nitovy refy sy bika tamin’ilay voalohany ihany." 
1Kings6:24  
1Kings6:25  
1Kings6:26  
1Kings6:27 Napetraka teo afovoan’ny efitrano misy ny Vatamasina ny kerobima; ary natao mivelatra ny elany, ka ny ilany samy nipaka tamin’ny rindrina an-kilany sy an-daniny avy, ary ny elatra roa hafa kosa dia nifanendry teo afovoan’ny efitrano." 
1Kings6:28 Nopetahana takela-bolamena ireo kerobima roa. 
1Kings6:29 Ny rindrina manodidina, na teo amin’ny efitrano anatiny na teo amin’ny efitrano malalaka, dia nisokirana sarina kerobima sy hazo rofia ary voninkazo mivelatra." 
1Kings6:30 Ary nopetahana takela-bolamena ny gorodona, na teo amin’ny efitrano anatiny na teo amin’ny efitrano malalaka." 
1Kings6:31 Nasiana varavarana kopa-droa vita tamin’ny hazo ôliva ny mankao amin’ny efitrano misy ny Vatamasina, ka ny tataony sy ny tolàny dia ampahadimin’ny sakan’ny tempoly." 
1Kings6:32 Ny lela-varavarana kopa-droa vita tamin’ny hazo ôliva dia nisokirana sarina kerobima sy hazo rofia ary voninkazo mivelatra, izay samy nopetahana takela-bolamena; ka nokaliana ny fametahana izany tamin’ny kerobima sy ny hazo rofia." 
1Kings6:33 Toy izany koa no nanaovana ny varavarana mankao amin’ny atitrano lehibe fa nasiana tolàna hazo ôliva ampahefatry ny sakan’ny tempoly; 
1Kings6:34 ny lela-varavarana kopa-droa dia hazo kipreso izay samy noravahana mason-drojo roa voasokitra. 
1Kings6:35 Nisokirana sarina kerobima sy hazon-drofia ary voninkazo mivelatra teo, ary dia nopetahana volamena ny faritra voasokitra." 
1Kings6:36 Ary nohodidinina rindrim-bato voapaika telo andalana mifanongoa sy rairainy sedera iray andalana ny kianja anatiny. 
1Kings6:37 Tamin’ny taona fahefatra nanjakàn’i Salômôna, fony volana Ziva, no nametrahana ny fototry ny tranon’ny TOMPO." 
1Kings6:38 Ary tamin’ny taona faha-11, fony volana Bola na volana faha-8, no nahavitan’izany an-tsakany sy an-davany tamin’ny fombany rehetra. Fito taona no nanaovan’i Salômôna azy." 
1Kings7:1 Nanorina lapa ho azy koa i Salômôna; 13 taona no nilainy namitana ny asa rehetra. 
1Kings7:2 Naorina aloha ilay trano nantsoina hoe «Ny Alan’i Libano», izay nirefy dimampolo metatra ny lavany, 25 metatra ny sakany ary 15 metatra ny haavony. Io trano io dia naorina tambonin’ny andry efatra miandalana vita tamin’ny vatan-kazo sedera notaingenana rairainy sedera." 
1Kings7:3 Ny valin-tafo, izay hazo sedera koa, dia mipetraka eo ambony rairainy 45, izany hoe andalana telo misy rairainy 15 avy." 
1Kings7:4 Isaky ny lafin-trano dia nisy andalam-baravarankely telo nifanandrify intelo miantoana. 
1Kings7:5 Ny varavarana rehetra mbamin’ny tolàny dia mahitsizoro avokoa, ary dia nifanandrify ihany koa ireo." 
1Kings7:6 Dia natao koa ny «Efitra maro andry» izay mirefy 25 metatra ny lavany ary 15 metatra ny sakany. Izany no natao lalantsara fidirana niaraka tamin’ny andry sy ny tatao fialofana izay teo anoloan’ny «Ny Alan’i Libano». 
1Kings7:7 Natao koa ny «Efitry ny sezafiandrianana», izay nantsoina koa hoe «Efitra Fitsarana»; teo no namoahan’i Salômôna ny didim-pitsarany; ary norakofana hazo sedera hatreo ambany ka hatrany ambony izany." 
1Kings7:8 Ny trano izay nitoeran’i Salômôna dia tany amin’ny kianja hafa anatiny kokoa noho ny «Efitra Fitsarana», nefa dia nitovy rafitra tamin’ny trano «Alan’i Libano» ihany. Farany, ny trano ho an’ny zanakavavin’ny Farao, izay nampakarin’i Salômôna ho vady, dia natao tahaka ny nanaovana ny lalantsaran’ny «Ny Alan’i Libano»." 
1Kings7:9 Ireo trano rehetra ireo dia natao tamin’ny vato voafantina tsara avokoa izay nanana ny refin’ny vato voapaika; sady voatsofa ny lafiny hita maso amin’ny tavan-drindrina atiny sy ivelany. Hatreo am-poto-trano ka hatrany an-tampony no nampiasana ireo vato ireo ary koa hatramin’ny tamboho ivelany manodidina ny kianja lehibe. 
1Kings7:10 Ny fototra rahateo dia natao tamin’ny vato tsara sady be velarana izay mirefy efatra sy dimy metatra ny halavany; 
1Kings7:11 teo ambonin’izany no nametrahana ny vato voapaika sy ny vatan-kazo sedera. 
1Kings7:12 Ary manodidina ny kianja lehibe dia nisy tamboho natao vato voapaika telo andalana mifanongoa sy rairainy sedera iray andalana, tahaka ny tamin’ny kianja anatin’ny tranon’ny TOMPO sy tamin’ny lalantsara fidirana mankao." 
1Kings7:13 Tany Tiro dia nisy lehilahy nantsoina hoe Hirama izay mpiasa havanana momba ny halimo. Lehilahy tirianina ny rainy ary vehivavy mpitondratena avy amin’ny fokon’i Naftalỳ ny reniny. Io Hirama io dia tena kinga sy mahira-tsaina ary mahay tsara ny fanaovana ny asa isan-karazany momba ny halimo. Izany no nampiantsoan’i Salômôna mpanjaka azy avy any Tiro mba hanao ny asa rehetra ilany azy. 
1Kings7:14  
1Kings7:15 Nanao andry halimo roa i Hirama, ka sivy metatra ny haavony ary enina metatra ny manodidina azy." 
1Kings7:16 Dia nanao koronosy roa koa izy hapetraka eo an-tampon’ny andry, ary izany dia halimo narendrika mirefy roa metatra sy sasany avy ny haavony." 
1Kings7:17 Dia mbola nohaingoiny sarina harato sy karazana mason-drojo ny koronosy teo an-tampon’ny andry tsirairay, ka nisy fito isaky ny koronosy ireo." 
1Kings7:18 Nohaingoiny sarin’ampongabendanitra nisy andalana roa koa teo amin’ny harato mandrakotra ny koronosy. 
1Kings7:19 Ary teo an-tampon’ny andry tsirairay dia nisy koronosy faharoa mirefy roa metatra ny haavony sady miendrika voninkazo lisy. 
1Kings7:20 Teo ambonin’ireo koronosy ireo dia nisy faritra mivohitra izay any an-koatry ny harato sy ny ampongabendanitra roanjato mitandahatra manodidina ny koronosy tsirairay. 
1Kings7:21 Dia natsangana teo anoloan’ny lalantsara mankao amin’ny Toeramasina ireo andry roa; ka ny anaran’ilay teo ankavanana dia Jakîna, izany hoe «Andriamanitra mampiorina mafy», ary ny anaran’ilay teo ankavia dia Bôhaza, izany hoe «Ao amin’Andriamanitra ny hery»." 
1Kings7:22 Toy izany no nahavitan’i Hirama ny fanaovana ny andry. 
1Kings7:23 Dia nanao ilay fitobian-drano goavana boribory i Hirama; halimo voaempo no nanefeny azy, ka nirefy dimy metatra ny savaivony, roa metatra sy sasany ny haavony ary 15 metatra ny morony manodidina azy." 
1Kings7:24 Tambanin’ny molotr’ilay fitobian-drano goavana, tamin’ny manodidina azy manontolo, dia nisy sarim-boatango folo isaky ny antsasa-metatra; roa andalana nifanongoa ireo ary niara-narendrika tamin’ilay fitobian-drano." 
1Kings7:25 Tambony sarin’ombilahy halimo 12 no nametrahana ilay fitobian-drano; ka ny telo nitodika nianavaratra, ny telo nitodika niankandrefana, ny telo nitodika nianatsimo ary ny telo nitodika niantsinanana. Eny, ilay fitobian-drano goavana dia teo ambonin’ireo sarin’ombilahy izay nifampiamboho ireo." 
1Kings7:26 Ny hateviny dia valo santimetatra, ary ny molony dia natao tahaka ny molo-tsangambava ka miendrika felana lisy. Niaty 90 000 litatra eo ho eo izany fitobian-drano goavana izany." 
1Kings7:27 Dia nanao kalesy halimo folo i Hirama; efamira avy izy ireo ka nirefy roa metatra ny lafiny ary iray metatra sy sasany ny haavony. 
1Kings7:28 Toy izao no nanaovana ireo kalesy ireo: takelaka halimo matevina ny tanja-drafitra; takelaka halimo kosa no napetaka tanelanelan’ny tanja-drafitra," 
1Kings7:29 sady noravahana sarina liona sy ombilahy ary kerobima; dia voaravaka tahaka izany koa ny tanja-drafitra ambony, ary teo ambanin’ny sarina liona sy ombilahy dia nisy karazana fesitaonina mihantona." 
1Kings7:30 Ny kalesy tsirairay dia nanana kodiarana efatra halimo izay samy nihodina tamin’ny lahin-tangerina halimo. Ireo lahin-tangerina ireo kosa dia naraikitra tamina karazana faladiany teo amin’ny zoro efatra. Ireo faladia ireo dia voarendrika niaraka amin’ny tanja-drafitra, kanefa tsy nihoatra ny fesitaonina." 
1Kings7:31 Tamin’ny faritra ambonin’ny kalesy dia nisy vavany boribory mitovona dimampolo santimetatra izay natao handraisana kovetabe; io vavany io dia mirefy 75 santimetatra ny savaivony. Ny faritra mihoatra ny tanja-drafitra dia efamira fa tsy boribory, ary voaravaka sary sokitra amin’ny takelaka halimo." 
1Kings7:32 Ny kodiarana efatra dia tao ambanin’ny tanja-drafitra; ary ny lahin-tangerina dia niraikitra tamin’ny tanjan-kalesy. Nirefy 75 santimetatra ny savaivon’ny kodiarana; 
1Kings7:33 tahaka ny kodiaran-kalesy ihany no nanaovana azy: na ny atikodiarana na ny sisiny na ny tanany na ny foibeny dia samy halimo voarendrika avokoa. 
1Kings7:34 Ireo faladia efatra, teo amin’ny zoro efatry ny kalesy, dia nitambatra tamin’ny kalesy." 
1Kings7:35 Ny tampon’ny kalesy tsirairay dia voaravaka fehy boribory nirefy 25 santimetatra ny sakany ary nanodidina ny molony. Teo amin’izany tampony izany koa dia nisy fihazonana izay nitambatra tamin’ny tanja-drafitry ny kalesy. 
1Kings7:36 Teo amin’io faritra marin-tampona io, ny toerana tsy mbola voaravaka fihazonana dia nosokirina sarina kerobima sy liona ary hazo rofia; ary nasiana fesitaonina ny manodidina." 
1Kings7:37 Tahaka izany no nanaovana ny kalesy folo; samy metaly iray ihany, samy mitovy refy ary samy mitovy endrika." 
1Kings7:38 Ary nanao kovetabe halimo folo fasian-drano i Hirama, dia kovetabe hapetraka eo amin’ny kalesy folo. Ny kovetabe tsirairay dia nirefy roa metatra ny haavony ary niaty 1 600 litatra eo ho eo." 
1Kings7:39 Nametraka kalesy dimy teo amin’ny ila ankavanan’ny tempoly izy, ary dimy hafa teo amin’ny ila ankavia. Ny fitobian-drano goavana dia napetrany teo amin’ny ila ankavanan’ny tempoly, akaikin’ny zoro atsimo atsinanana." 
1Kings7:40 Rehefa vitan’i Hirama ny kovetabe sy ny lapelina ary ny tsatokaty famafazana, dia efany avokoa izay tokony ho nataony ho an’i Salômôna mpanjaka tao amin’ny tranon’ny TOMPO, dia ireto avy:" 
1Kings7:41 ny andry anankiroa sy ny koronosy boribory roa teo an-tampony; ny karazana harato roa nafono ny koronosy boribory teo an-tampon’ny andry; 
1Kings7:42 ny sarin’ampongabendanitra efajato nahantona tamin’ny harato, ka nisy roa andalana isaky ny harato nafono ny koronosy;" 
1Kings7:43 ny kalesy folo sy ny kovetabe fametraka eo amboniny; 
1Kings7:44 ny fitobian-drano goavana mbamin’ny sarin’ombilahy 12 teo ambaniny; 
1Kings7:45 ny vilany fasian-davenona mbamin’ny lapelina ary ny tsatokaty famafazana. Ireo kojakoja rehetra, izay nataon’i Hirama araka ny baikon’i Salômôna mpanjaka mba ho an’ny tranon’ny TOMPO, dia vita tamin’ny halimo mamiratra avokoa." 
1Kings7:46 Tao amin’ny lohasahan’i Jôrdàna tanelanelan’i Sokôta sy i Tsaretàna no nasain’ny mpanjaka narendrika tao anaty tanimanga ireny. 
1Kings7:47 Dia napetrak’i Salômôna tao an-tranon’ny Tompo ireo kojakoja ireo, nefa marobe loatra ka tsy nolanjainy hahitany izay lanjan’ny halimo nampiasaina." 
1Kings7:48 Nampanaovin’i Salômôna koa ny kojakoja volamena rehetra izay nilaina tao amin’ny tranon’ny TOMPO: dia ny alitara volamena; ny latabatra fametrahana ny mofo aterina ho an’Andriamanitra; 
1Kings7:49 ny fitoeran-jiro folo napetraka teo anoloan’ny efitra masina indrindra, ka ny dimy teo ankavanana ary ny dimy teo ankavia, dia samy volamena madio avy; ny sary felam-boninkazo sy ny lelan-jiro ary ny hetin-jiro dia samy volamena avy;" 
1Kings7:50 ny koveta, ny antsy, ny tsatokaty famafazana, ny kaopy, ny sotro ary ny fitaovam-panembohana dia samy volamena madio avy; ny savilim-baravaran’ny efitra atao hoe Toeramasina Indrindra sy ny savilim-baravaran’ilay efitrano malalaka dia samy volamena avokoa." 
1Kings7:51 Rehefa vita ny asa rehetra nataon’i Salômôna ho an’ny tranon’ny TOMPO, dia nasainy nentina ny zavatra efa natokan’i Davida rainy ho an’Andriamanitra, dia ny volafotsy sy volamena ary ny kojakoja samihafa ka napetrany tao amin’ny efitrano fitahirizan-drakitry ny tranon’ny TOMPO." 
1Kings8:1 Tamin’izay fotoana izay dia novorin’i Salômôna mpanjaka teo aminy tao Jerosalema ny loholon ’i Israely sy ny lehibem-poko rehetra ary ny filoham-pianakaviana israelita mba hampakatra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO, avy ao Tsiôna Tanànan’i Davida hankao an-tempoly." 
1Kings8:2 Ary tafavory teo amin’i Salômôna mpanjaka ny vatan-dehilahy israelita rehetra nandritra ilay fety fanao amin’ny volana Etanima, dia ny volana fahafito izany." 
1Kings8:3 Rehefa tonga avokoa ny loholon’i Israely, dia noraisin’ireo mpisorona ny Vatamasina." 
1Kings8:4 Ny mpisorona sy ny levita no nampakatra ny Vatamasin’ny TOMPO niaraka tamin’ny Tranolay fihaonana sy ny fanaka masina rehetra izay tao anatiny. 
1Kings8:5 I Salômôna mpanjaka sy ireo Israelita rehetra tafangona niaraka taminy teo anoloan’ny Vatamasina kosa dia samy nanao sorona omby sy ondry aman’osy marobe tokoa hany ka tsy tambo nisaina intsony. 
1Kings8:6 Ary ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO dia nampidirin’ny mpisorona ho ao amin’ny toerany, tao anatin’ny efitrano atao hoe Toeramasina Indrindra, teo ambanin’ny elatr’ireo kerobima." 
1Kings8:7 Fa nivelatra tambonin’ny toeran’ny Vatamasina ny elatr’ireo kerobima ka nanarona ny Vatamasina sy ny bao filanjana azy. 
1Kings8:8 Lava ihany ireto bao ireto, ka mety hita ny lohany, raha tazanina avy eo amin’ny Toeramasina manoloana ny efitra anatiny, saingy tsy hita kosa avy any ivelany; ary mbola ao mandraka androany ireo bao ireo." 
1Kings8:9 Tsy nisy na inona na inona tao anatin’ilay Vatamasina afa-tsy ny vatofisaka roa izay napetrak’i Mosesy tao fony tany Hôreba, rehefa nanaovan’ny TOMPO fanekempihavanana ny Israelita taorian’ny nialany tany Ejipta." 
1Kings8:10 Rehefa nivoaka ny Toeramasina ireo mpisorona, dia nisy rahona nameno ny tranon’ny TOMPO;" 
1Kings8:11 ka tsy nahajanona hanohy fanompoam-pivavahana ny mpisorona noho izany rahona izany, satria feno ny voninahitry ny TOMPO ilay tranony." 
1Kings8:12 Dia hoy i Salômôna hoe: «TOMPO ô, efa nilaza Ianao fa honina ao anaty haizim-pito." 
1Kings8:13 Kanefa izaho dia nanorina trano hipetrahanao, dia toerana honenanao mandrakizay!»" 
1Kings8:14 Nitsangana avokoa tamin’izay ny Israelita rehetra tafangona teo; dia nitodika tamin’izy ireo ny mpanjaka ary niarahaba azy. 
1Kings8:15 Avy eo izy dia niteny hoe: –Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitr’i Israely! Fa notontosainy tokoa ny zavatra nampanantenainy tamin’i Davida raiko hoe: 
1Kings8:16 «Hatramin’ny andro nitondrako an’i Israely vahoakako niala tany Ejipta, dia tsy mbola nisy tanàna nofidiko tamin’ny foko israelita rehetra hanaovana tempoly mba hitoeran’ny voninahitro; nefa kosa nofidiko ianao, ry Davida, hifehy ilay Israely vahoakako.»" 
1Kings8:17 Efa mby tao am-pon’i Davida raiko ny hanorina tempoly ho voninahitry ny TOMPO Andriamanitr’i Israely. 
1Kings8:18 Kanefa dia hoy ny TOMPO taminy: «Tao am-ponao ny fikasana hanorina tempoly ho voninahitro, dia tsara tokoa izany fikasanao izany;" 
1Kings8:19 saingy tsy ianao no hanorina izany, fa ny zanakao lahy haterakao. Izy no hanorina tempoly ho voninahitro.»" 
1Kings8:20 Dia notanterahin’ny TOMPO araka izany tokoa ny fampanantenana izay nolazainy; fa nandimby an’i Davida raiko ary mipetraka eo amin’ny sezafiandrianan’i Israely, araka ny voalazan’ny TOMPO, sady efa nanorina ity tempoly ity ho voninahitry ny TOMPO Andriamanitr’i Israely." 
1Kings8:21 Nasiako toerana aza teo ho an’ny Vatamasina misy ny raki-tsoratry ny fanekempihavanana nataon’ny TOMPO tamin’ny razantsika, fony Izy nitondra azy niala tany Ejipta." 
1Kings8:22 Dia nitsangana teo anoloan’ny alitara n’ny TOMPO sady nanatrika ny Israelita rehetra tafangona i Salômôna, ka nanandra-tanana nanandrify ny lanitra" 
1Kings8:23 ary nivavaka hoe: «Ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, tsy misy Andriamanitra tahaka Anao, na any an-danitra ambony, na etỳ an-tany ambany. Tandrovinao hatrany ny fanekempihavananao sy ny fitiavanao amin’ireo mpanomponao izay mizotra eo anatrehanao amin’ny fony manontolo." 
1Kings8:24 Efa notanterahinao tamin’i Davida raiko sady mpanomponao ny zavatra nampanantenainao azy; eny, izay voalazanao dia notontosainao, araka izao hita anio izao." 
1Kings8:25 Koa ankehitriny, ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, mba tanteraho hanambinana an’i Davida raiko sady mpanomponao ilay fampanantenana nataonao taminy, fony Ianao nilaza hoe: ‹Raha mitandrina fitondrantena ireo taranakao, ka mizotra eo anatrehako toy ny nataonao, dia tsy ho diso zanakalahy amin’ireo ianao noho ny amiko, dia zanakalahy izay hanjaka handimby anao eo amin’ny sezafiandrianan’i Israely.›" 
1Kings8:26 Ankehitriny àry, ry Andriamanitr’i Israely ô, ho to anie ny fampanantenana voalazanao tamin’i Davida raiko sady mpanomponao!" 
1Kings8:27 «Nefa hety honina marina etỳ an-tany ve Ianao, Andriamanitra ô? Indro ny lanitra, na dia midadasika tokoa aza, tsy omby Anao; koa mainka fa ity tempoly izay nataoko ity." 
1Kings8:28 Na izany aza, ry TOMPO Andriamanitro ô, mba atreho ny vavaka amam-pifonako; eny, mba henoy ny antso sy ny vavaka izay ataoko eto anatrehanao anio." 
1Kings8:29 Aoka hojerenao amin-kamorampo andro aman’alina ity tempoly ity, dia ilay toerana nolazainao fa hampitoeranao ny voninahitrao. Koa mba henoy ny vavaka izay ataoko, rehefa mitodika amin’ity toerana ity aho." 
1Kings8:30 Mba henoy ny fifonako sy ny an’ilay Israely vahoakanao, rehefa mivavaka mitodika amin’ity toerana ity izahay. Mba mihainoa any an-danitra toeram-ponenanao Ianao; eny, mihainoa anay ka mamelà ny helokay." 
1Kings8:31 «Mety hisy olona manota amin’ny namany, ka asaina manao fianianana ombàm-piozonana. Rehefa tonga hanao izany eto anoloan’ny alitaranao amin’ity tempolinao ity izy," 
1Kings8:32 dia mba mihainoa avy any an-danitra Ianao, TOMPO ô, ka midira an-tsehatra hitsara ireo mpanomponao ireo; dia sazio ny olo-meloka ary atsingereno aminy ny ratsy nataony, fa ambarao ho marina kosa ny olo-marina ka valio soa araka ny fahamarinany." 
1Kings8:33 «Mety ho resim-pahavalo ny Israelita vahoakanao noho ny nanotany taminao. Rehefa miverina aminao izy ka midera ny anaranao ary mivavaka sy mifona aminao eto amin’ity tempoly ity," 
1Kings8:34 dia mba mihainoa avy any an-danitra Ianao, TOMPO ô, ka mamelà ny fahotany ary mamerena azy indray amin’ny tany izay nomenao ny razany." 
1Kings8:35 «Mety koa hikatona ny lanitra ka tsy misy ny orana noho ny nanotan’ny Israelita taminao. Rehefa mivavaka mitodika amin’ity toerana ity izy ka midera ny anaranao sady miala amin’ny fahotany satria nampahorinao," 
1Kings8:36 dia mba mihainoa avy any an-danitra Ianao, TOMPO ô, ka hamela ny fahotan’ireo mpanomponao, izany hoe ny Israelita vahoakanao; dia hampianarinao azy anie ny fitondrantena tsara izay tokony hizorany ary handatsahanao ranonorana ity taninao izay efa nomenao ho fananan’ny vahoakanao ity." 
1Kings8:37 «Mety hisy mosary eto amin’ity tany ity na areti-mandringana, mety ho mainan’ny rivotra na ho lo am-potony ny vary, na koa hisy andiam-balala sy sompanga tonga; mety hisy fahavalo manao fahirano ireo Israelita ao amin’ny tanàna anankiray, na koa hipoitra ny fahoriana aman’areti-mifindra isan-karazany." 
1Kings8:38 Rehefa ny olona tsirairay na ny Israelita vahoakanao no samy mahatsapa ny fahoriam-pony, ka manandra-tanana mitodika amin’ity trano ity ary manao vavaka amam-pifonana isan-karazany," 
1Kings8:39 dia mba mihainoa avy any an-danitra toeram-ponenanao Ianao, TOMPO ô, ka mamelà heloka azy; ary midira an-tsehatra Ianao ka araka ny sori-dalana rehetra nizorany anie no samy hamalianao azy avy, satria fantatrao ny fony; eny, Ianao dia Ianao irery ihany no mahalala ny fon’ny olombelona rehetra." 
1Kings8:40 Izany no hataonao amin’ny Israelita, dia ny mba hanajany Anao mandritra ny andro rehetra hiainany eto amin’ity tany nomenao ny razanay ity." 
1Kings8:41 «Mety hisy ny vahiny izay tsy anisan’ny Israelita vahoakanao; kanefa niainga avy any an-tany lavitra izy hankatỳ noho ny aminao," 
1Kings8:42 satria nandre ny lazanao lehibe sy ny fiarovanao mahery ary ny fahefana ampiharinao. Rehefa tonga hivavaka mitodika amin’ity tempoly ity izy," 
1Kings8:43 dia mba mihainoa avy any an-danitra toeram-ponenanao Ianao, TOMPO ô, ka manaova araka izay rehetra angatahiny. Izany no hahalalan’ny firenena rehetra ambonin’ny tany Anao sy hanajany Anao tahaka ny ataon’ny Israelita vahoakanao ary hiekeny fa ny anaranao no efa nantsoina tamin’ity trano naoriko ity." 
1Kings8:44 «Mety hiainga hiady amim-pahavalo ny vahoakanao, na aiza na aiza hanirahanao azy; rehefa mivavaka aminao izy, TOMPO ô, ka mitodika amin’ity tanàna voafidinao sy amin’ity tempoly naoriko ho voninahitrao ity," 
1Kings8:45 dia mba henoy ny vavaka amam-pifonana ataony, ka omeo rariny izy." 
1Kings8:46 «Mety hanota aminao ny Israelita fa tsy misy olombelona tsy manota, ka tezitra aminy Ianao ary manolotra azy amin’ny fahavalony; dia hoentin’ny mpamabo ho babo any an-tany lavitra na akaiky ireo." 
1Kings8:47 Rehefa mieritreritra izy any amin’ny tany nitondrana azy ho babo, dia hivalo sy hifona aminao manao hoe: ‹Efa nanota izahay sady efa nahavita heloka sy efa nanao ratsy›;" 
1Kings8:48 ary hiverina aminao amin’ny fo sy fanahy manontolo izy ao amin’izany tany nitondrana azy ho babo izany sady hivavaka mitodika amin’ity taniny izay nomenao ny razany ity sy amin’ity tanàna voafidinao ity ary amin’ity tempoly izay naoriko ho voninahitrao ity," 
1Kings8:49 dia mba henoy avy any an-danitra toeram-ponenanao ny vavaka amam-pifonana ataony, TOMPO ô, ka omeo rariny izy;" 
1Kings8:50 ary dia avelao ny heloky ny vahoakanao izay efa nanota taminao sy ny fahadisoana rehetra izay vitany taminao. Enga anie hataonao mahazo indrafo amin’ny mpamabo azy, ka hamindrany fo tokoa." 
1Kings8:51 Vahoakanao sy fanananao manko ireo hatramin’ny nitondranao azy niala tany Ejipta, dia avy tao amin’ny memy fandrendreham-by." 
1Kings8:52 «Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, enga anie ny masonao hijery ary enga anie Ianao hihaino ny fifonako sy ny an’ilay Israely vahoakanao isaky ny miantso Anao izahay." 
1Kings8:53 Satria Ianao no nanavaka anay tamin’ny firenen-drehetra ambonin’ny tany mba ho fanananao, araka ny nampilazainao an’i Mosesy mpanomponao fony Ianao nitondra ny razanay niala tany Ejipta.»" 
1Kings8:54 Raha vao vitan’i Salômôna izany vavaka sy fifonana manontolo nataony tamin’ny TOMPO izany, dia nitsangana avy teo am-pandohalehana nanoloana ny alitara n’ny TOMPO izy sady nanainga tanana nanandrify ny lanitra." 
1Kings8:55 Nijoro izy no nitsodrano tamin’ny feo mahery ny Israelita tafangona teo nanao hoe: 
1Kings8:56 «Hisaorana anie ny TOMPO Izay nanome fiadanana ny Israelita vahoakany araka izay rehetra nolazainy; fa tanterany antsipiriany avokoa ny teny soa nampilazainy an’i Mosesy mpanompony. 
1Kings8:57 Koa enga anie ny TOMPO Andriamanitsika mba hiaraka amintsika tahaka izay efa niarahany tamin’ireo razantsika; tsy hahafoy na handao antsika anie Izy," 
1Kings8:58 fa hampirona ny fontsika aminy mba hizorantsika araka ny sori-dalany rehetra ary hitandremantsika ny didy aman-dalàna sy ny fitsipika izay nomeny an’ireo razantsika. 
1Kings8:59 Hotsaroan’ny TOMPO Andriamanitsika andro aman’alina anie izany teny fifonana nataoko teo anatrehany izany mba hanomezany rariny antsika vahoakany araka izay sahaza antsika isan’andro. 
1Kings8:60 Dia ho fantatry ny firenen-drehetra ambonin’ny tany fa ny TOMPO irery ihany no Andriamanitra fa tsy misy hafa; 
1Kings8:61 ary hiraiki-po amin’ny TOMPO Andriamanitsika ianareo mba hizoranareo araka ny lalànany sy hitandremanareo ny didiny tahaka izao ataonareo anio izao.» 
1Kings8:62 I Salômôna mpanjaka sy ny Israelita rehetra tafaraka taminy dia nanao sorona teo anatrehan’ny TOMPO. 
1Kings8:63 Ka omby 22 000 sy ondry aman’osy 120 000 no nataon’i Salômôna ho sorom-pihavanana ho an’ny TOMPO. Toy izany no nitokanan’ny mpanjaka sy ny Israelita rehetra ny tranon’ny TOMPO. 
1Kings8:64 Io andro io ihany no nanokanan’ny mpanjaka ny afovoan’ny kianja manoloana ny tranon’ny TOMPO, satria teo no nanaterany ny sorona dorana manontolo sy ny fanatitra vokatry ny tany ary ny saboran’ny sorom-pihavanana. Kely loatra manko ny alitara halimo teo anoloan’ny Toeramasina ka tsy omby ny zavatra rehetra natolotra." 
1Kings8:65 Tamin’io volana fahafito io koa no niarahan’i Salômôna nankalaza ny fetin’ny Tranotomboka tamin’ny Israelita rehetra izay tafangona marobe, tonga avy amin’ny lafy valo hatreo Lebô-Hamata ka hatrany amin’ny lohasahan-driakan’i Ejipta. Koa nankalaza fety teo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitsika izy nandritra ny fito andro indroa: izany hoe 14 andro." 
1Kings8:66 Ary tamin’ny andro fahavalo dia nalefan’ny mpanjaka hody ny Israelita. Dia nanao veloma ny mpanjaka ireo ary lasa nody tany an-tranony avy sady faly sy ravoravo fo noho ny soa isan-karazany nataon’ny TOMPO tamin’i Davida mpanompony sy tamin’i Israely vahoakany. 
1Kings9:1 Rehefa vitan’i Salômôna ny fanaovana ny tranon’ny TOMPO sy ny lapan’andriamanjaka ary izay rehetra niriny hatao," 
1Kings9:2 dia nisehoan’ny TOMPO tahaka ilay nisehoany taminy tao Gibehôna indray izy," 
1Kings9:3 ka nilazany hoe: –Efa reko ny vavaka amam-pifonana nataonao tamiko; koa efa voatokako ho Ahy ity trano nataonao ity mba hampitoerako mandrakizay ny voninahitro; ka ho ao aminy mandrakariva ny fiahiako anareo sy ny fitiavako anareo. 
1Kings9:4 Ianao kosa, raha mizotra eo anatrehako tahaka ny nizoran’i Davida rainao tamin’ny fo tsotra sy mahitsy, ka manao araka izay rehetra andidiako anao sy mitandrina ny lalàna amam-pitsipiko," 
1Kings9:5 dia hampaharitra mandrakizay ny sezafiandrianam-panjakanao amin’i Israely Aho, araka ny nampanantenaiko an’i Davida rainao ka nilazako fa tsy ho diso taranaka handimby izy eo amin’ny sezafiandrianan’i Israely." 
1Kings9:6 Nefa kosa raha miala amiko ianareo sy ny taranakareo, ka tsy mitandrina ny didy aman-dalàna izay napetrako teo anoloanareo fa mandeha manompo andriamani-kafa sy miankohoka eo anatrehany hitsaoka azy," 
1Kings9:7 dia hongotako ianareo, ry Israelita, tsy ho amin’ny tany izay nomeko anareo; ary hariako lavitra Ahy ity tempoly izay natokako hanajana Ahy ity. Amin’izay ianareo Israelita dia ho tonga fandatsa sy fanaraby any amin’ny firenen-kafa rehetra." 
1Kings9:8 Na dia avobe aza ity tempoly ity fahiny, dia hivarahontsana izay rehetra mandalo eo akaikiny ka hanontany hoe: «Nahoana no dia nataon’ny TOMPO toy izao ity tany ity sy ity tempoly ity?»" 
1Kings9:9 Ary hisy olona hamaly hoe: «Satria nilaozan’ny Israelita ny TOMPO Andriamaniny, dia Ilay nitondra ny razany niala tany Ejipta; ary nifikitra tamin’andriamani-kafa ireo sady niankohoka teo anatrehany sy nanompo azy, ka dia nampiharan’ny TOMPO izao loza isan-karazany izao.»" 
1Kings9:10 I Hirama mpanjakan’i Tiro no nanome an’i Salômôna ny hazo sedera sy ny hazo kipreso ary ny volamena rehetra nilainy nenti-nanaovana ny tranon’ny TOMPO sy ny lapan’andriamanjaka. Nony afaka ny roapolo taona nanoneran’i Salômôna ireo trano roa ireo, dia nomeny tanàna roapolo tany amin’ny faritr’i Galilea i Hirama." 
1Kings9:11  
1Kings9:12 Koa niala tany Tiro i Hirama mba hijery ireo tanàna ireo, nefa tsy nisy tiany." 
1Kings9:13 Dia hoy izy: «Tsy misy dikany amiko ireo tanàna nomenao ahy ireo, ry Salômôna rahalahiko». Izany no mbola anaovana izany faritra izany mandraka androany hoe «Tany Kabòla »." 
1Kings9:14 I Hirama anefa nampanatitra volamena telo taonina sy sasany ihany ho an’ny mpanjaka. 
1Kings9:15 Izao no endriky ny asa anterivozona nampanaovin’i Salômôna hanamboarana ny tranon’ny TOMPO sy ny lapan’andriamanjaka, ny tokotany Milao, ny mandan’i Jerosalema mbamin’ny tanànan’i Hatsôra sy i Megidao ary i Gezera." 
1Kings9:16 Notafihin’ny Farao mpanjakan’i Ejipta mantsy i Gezera, ka azony ary nodorany rehefa avy naripany ho faty ny Kanahanita mponina tao; dia nataony fanomezana ho an-janany vavy vadin’i Salômôna izany," 
1Kings9:17 ka namboarin’i Salômôna indray. Namboarin’i Salômôna ihany koa i Bety-Hôrôna ambany," 
1Kings9:18 i Bahalato, i Tamara any an-taniefitra," 
1Kings9:19 ary ny tanàna rehetra nataony fitahirizam-bokatra na fitobian-kalesy na fitoeran-tsoavaly. Natsangany avokoa izay rehetra tiany haorina tao Jerosalema sy tany Libano ary manerana ny tany nofeheziny. Izao àry no endriky ny asa anterivozona nampanaovin’i Salômôna: 
1Kings9:20 Mbola nisy tavela teo amin’ny tany ireo antokon’olona isan-karazany, dia ny Amôrita sy Hetita mbamin’ny Perizita sy Hivita ary Jebosita, izay samy tsy anisan’ny Israelita." 
1Kings9:21 Mbola nisy tavela teo tokoa ny taranak’ireo fa tsy naringan’ny Israelita, ka dia nampanaovin’i Salômôna asa fanompoana izay tohiziny mandraka androany." 
1Kings9:22 Ny Israelita kosa tsy mba nampanaovin’i Salômôna izany, fa narotsany ho miaramila na ho manamboninahitra na ho mpitari-tafika na ho mpiantafika voafantina na ho mpitondra kalesy na ho mpitaingin-tsoavaly." 
1Kings9:23 Ary ny lehiben’ireo mpanara-maso ny asa nampanaovin’i Salômôna kosa dia nisy 250 lahy izay nifehy ny olona mpanatontosa ny asa. 
1Kings9:24 Rehefa niala tao an- Tanànan’i Davida ny zanakavavin’ny Farao hankany amin’ny trano naorina ho azy, izay vao namboarin’i Salômôna ny tokotany atao hoe Milao." 
1Kings9:25 Intelo isan-taona i Salômôna no nanolotra sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana teo amin’ny alitara izay naoriny ho an’ny TOMPO. Ary nampandoro vovo-javamanitra koa izy ho fanajana ny TOMPO. Izany no nampiasany ny tempoly. 
1Kings9:26 Ary i Salômôna mpanjaka nanao sambo tao Hetsiôny-Gebera akaikin’i Elôta eo amoron’ny Ranomasin’ny Volotara any amin’ny tany Edôma. 
1Kings9:27 Dia nalefan’i Hirama tamin’ireo sambo ireo ny tantsambony izay matilò nahay ranomasina mba hiaraka amin’ny tantsambon’i Salômôna. 
1Kings9:28 Ary tonga tany Ôfira ireo ka nahazo volamena 12 taonina mahery ary nitondra izany ho an’i Salômôna mpanjaka. 
1Kings10:1 Ny mpanjakavavin’i Sebà dia nahare ny laza nananan’i Salômôna noho ny anaran’ny TOMPO, ka avy hitsapa azy tamin’ny fanontaniana sarotra." 
1Kings10:2 Dia tonga tany Jerosalema izy sy ny mpanaraka azy marobe, ny rameva izay nivesatra zava-manitra sy volamena sesehena ary vatosoa. Rehefa mby tao amin’i Salômôna ity mpanjakavavy, dia nilaza taminy izay rehetra tao am-pony." 
1Kings10:3 Voavalin’i Salômôna avokoa ny fanontaniana rehetra nataony, ka tsy nisy zavatra niafina tamin’ny mpanjaka ireny fa nanomezany valinteny avokoa." 
1Kings10:4 Ary rehefa samy hitan’ny mpanjakavavin’i Sebà ny fahendren’i Salômôna sy ny trano naoriny," 
1Kings10:5 ny sakafo teo amin’ny latabany ary ny toeram-ponenan’ireo tandapany, ny fitafian’ny mpandroso sakafo sy mpitondra divay ary koa ny sorona dorana manontolo natolony tao an-tranon’ny TOMPO, dia talanjona aoka izany izy" 
1Kings10:6 ka nilaza tamin’ny mpanjaka hoe: –Marina avokoa izay resaka reko tany amin’ny taniko momba ny teninao sy ny fahendrenao. 
1Kings10:7 Nefa tsy nino ny filàzan’olona aho, raha tsy tonga sy atỳ, ka ny masoko no mahita. Hay na dia ny antsasany aza tsy voambara tamiko akory. Fa mihoatra lavitra noho ny laza efa reko ny fahendrena sy ny fahamendrehana izay anananao." 
1Kings10:8 Sambatra ireo olonao sy ireo tandapanao, satria eo anatrehanao mandrakariva ka mandre ny fahendrenao." 
1Kings10:9 Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitrao fa sitrany napetraka eo amin’ny sezafiandrianan’i Israely ianao; noho ny fitiavany mandrakizay an’i Israely manko no nanaovan’ny TOMPO anao ho mpanjaka mba hampihatra ny rariny sy ny fahamarinana. 
1Kings10:10 Dia nomen’ilay mpanjakavavy volamena telo taonina sy sasany ary koa zava-manitra sesehena sy vatosoa ny mpanjaka; tsy nisy na ovina na oviana haben-java-manitra tonga tao Israely tahaka izay nomen’ny mpanjakavavin’i Sebà ho an’i Salômôna. 
1Kings10:11 Ny sambon’i Hirama, izay naka volamena avy tany Ôfira, dia nitondra hazo sarobidy betsaka tokoa sy vatosoa." 
1Kings10:12 Ny hazo sarobidy dia nataon’ny mpanjaka arofanina tao amin’ny tranon’ny TOMPO sy ny lapan’andriamanjaka ary koa nanamboarany lokanga sy valiha ho an’ny mpihira; ka tsy nisy hazo sarobidy tonga na hita toy izany intsony tany Israely mandraka ankehitriny. 
1Kings10:13 Tetsy an-danin’izany kosa dia nomen’i Salômôna mpanjaka ny mpanjakavavin’i Sebà avokoa izay rehetra niriny sy nangatahiny, ankoatra izay natolony azy araka ny fahalalahan-tanan’i Salômôna mpanjaka. Avy eo ilay mpanjakavavy sy ireo mpanompony dia niverina nody tany amin’ny taniny." 
1Kings10:14 Ny lanjam-bolamena tonga tao amin’i Salômôna, tanatin’ny taona iray monja, dia nahatratra roapolo taonina," 
1Kings10:15 ankoatra ny haba nalainy tamin’ny mpandranto sy ny mpivarotra ary ny hetra naloan’ny mpanjaka vahiny na voaangon’ireo governoran’ny tany. 
1Kings10:16 Nampamboatra ampingabe roanjato tamina metaly miharo volamena i Salômôna mpanjaka; ka lanjam-bolamena enina kilao avy no nilaina isan’ampinga. 
1Kings10:17 Dia nampamboatra ampingakely telonjato tamina metaly miharo volamena koa izy; ka lanjam-bolamena iray kilao sy sasany avy no nilaina isan’ampinga. Ary napetraky ny mpanjaka tao amin’ilay trano antsoina hoe «Alan’i Libano» ireo. 
1Kings10:18 Dia nampamboatra sezafiandrianana lehibe koa izy, dia sezafiandrianana izay voaravaka ivoara sady nopetahana takela-bolamena madio." 
1Kings10:19 Nisy zanatohatra enina tamin’io sezafiandrianana io; miendrika faribolana ny fiankinana teo aminy ary nisy fitehenan-tanana teo an-daniny roa amin’ny fipetrahana. Nisy sarin-diona iray avy teo an-kilan’ny fitehenan-tanana; 
1Kings10:20 ary sarin-diona enina avy no teo an-daniny roa amin’ny zanatohatra enina. Tsy nisy natao tahaka izany mihitsy tany amin’ny fanjakana hafa rehetra. 
1Kings10:21 Volamena avokoa ny tsatokaty fisotroan’i Salômôna mpanjaka; ary volamena tsara avokoa ny kojakoja rehetra tao amin’ilay trano antsoina hoe «Alan’i Libano». Tsy nisy vita volafotsy ireo, satria noheverina ho tsy dia sarobidy loatra izany tamin’ny andron’i Salômôna." 
1Kings10:22 Ny mpanjaka manko dia nanana sambo vaventy izay nitety ranomasina niaraka tamin’ny sambon’i Hirama; ary indray mandeha isan-telo taona ireo sambo vaventy ireo no tonga mitondra volamena sy volafotsy amana ivoara ary koa rajako sy vorombola. 
1Kings10:23 I Salômôna mpanjaka dia nihoatra noho ny mpanjaka hafa rehetra tambonin’ny tany tamin’ny harena sy ny fahendrena. 
1Kings10:24 Olona avy amin’ny tany tontolo no nitady hahita an’i Salômôna mba hihaino ny fahendrena izay nataon’Andriamanitra tao am-pony. 
1Kings10:25 Ka isan-taona dia samy tonga nitondra fanomezana avy izy rehetra, dia kojakoja volafotsy sy volamena ary koa fitafiana sy fiadiana mbamin’ny zava-manitra sy soavaly na boriky." 
1Kings10:26 Nanangona kalesy fitondra miady sy mpitaingin-tsoavaly i Salômôna ka nanana kalesy 1 400 sy mpitaingin-tsoavaly 12 000 izay nisy natobiny tamin’ireo tanàna fitoeran-kalesy ary nisy notanany teo aminy tao Jerosalema. 
1Kings10:27 Toy ny hamaroan’ny vatokely no nataon’ny mpanjaka habetsaky ny volafotsy tao Jerosalema; ary toy ny hamaroan’ny aviavy any amin’ny lemak’i Sefelà no nataony habetsaky ny hazo sedera. 
1Kings10:28 Ny soavalin’i Salômôna dia avy tany Ejipta sy Silisia; ny mpandranton’ny mpanjaka no nividy azy tany. 
1Kings10:29 Ny kalesy fitondra miady anankiray avy tany Ejipta dia nitentina sekela volafotsy eninjato, ary ny soavaly anankiray kosa dia sekela volafotsy 150; toy izany vidiny izany koa no nitondran’ireo mpandranto ireo ho an’ny mpanjakan’ny Hetita sy ho an’ny mpanjakan’i Siria." 
1Kings11:1 Ankoatra ny zanakavavin’ny Farao, dia nanambady vehivavy maro hafa firenena koa i Salômôna mpanjaka, dia vehivavy môabita sy hamônita sy edômita ary tsidônianina sy hetita." 
1Kings11:2 Ireo vehivavy ireo anefa dia avy amin’ny firenena izay nolazain’ny TOMPO tamin’ny Israelita hoe: «Aza miharoharo amin’ireo hafa firenena ireo ianareo ary aza avela hiharo aminareo koa izy, fa hitarika anareo hanaraka ny fanompoam-pivavahana fanaony amin’ireo andriamaniny izy.» Nefa dia tamin’ireo no niraiketan’ny fitiavan’i Salômôna;" 
1Kings11:3 fa nanana vady andriambavy fitonjato sy vaditsindrano telonjato izy. Ireo vadiny ireo no nampivily ny fon’i Salômôna. 
1Kings11:4 Rehefa antitra i Salômôna, dia notarihin’ny vadiny hanaraka andriamani-kafa; ka tsy tokam-po tamin’ny TOMPO Andriamaniny toa an’i Davida rainy intsony izy," 
1Kings11:5 fa nanompo an’i Hastôreta andriamani-bavin’ny Tsidônianina sy nanompo an’i Milkôma andriamani-tsampin’ny Hamônita. 
1Kings11:6 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, ka tsy nanaraka tanteraka AZY tahaka ny nataon’i Davida rainy." 
1Kings11:7 Tamin’izany i Salômôna dia nanangana toeram-panasinana teo amin’ny havoana tandrifin’i Jerosalema mba ho an’i Kemôsy andriamani-tsampin’ny Môabita ary koa mba ho an’i Milkôma andriamani-tsampin’ny Hamônita. 
1Kings11:8 Nanaovany toy izany avokoa ireo andriamanitry ny vadiny hafa firenena mba hahazoany mandoro zava-manitra mifangaro sy manao sorona. 
1Kings11:9 Niseho indroa tamin’i Salômôna ny TOMPO Andriamanitr’i Israely ka nandidy azy marimarina mba tsy hanaraka andriamani-kafa; kanefa tsy nitandrina izany i Salômôna fa nampivily fo hiala taminy. Koa dia nisafoahan’ny TOMPO i Salômôna 
1Kings11:10  
1Kings11:11 ary nilazany hoe: –Satria nanao izao fitondrantena izao ianao, ka tsy nitandrina ny fanekempihavanako sy ny didy izay nomeko anao, dia hoendahako aminao tokoa ny fanjakana ka homeko ny olom-pehezinao." 
1Kings11:12 Kanefa, noho ny amin’i Davida rainao, dia tsy hataoko amin’ny andronao izany; fa rehefa mby amin’ny zanakao kosa vao hoendahako eo am-pelatanany ny fanjakana." 
1Kings11:13 Saingy tsy hoendahako aminy avokoa akory ny fanjakana manontolo, fa hamelako foko iray ihany izy noho i Davida mpanompoko ary noho i Jerosalema izay nofidiko." 
1Kings11:14 Ary nanangana olona iray hanohitra an’i Salômôna ny TOMPO, dia i Hadada izay Edômita taranaky ny mpanjakan’i Edôma." 
1Kings11:15 Tamin’ny fotoana niadian’i Davida tamin’ny fanjakan’i Edôma no nitrangan’izany. Nandeha tany i Jôaba filohan-tafika handevina ny Israelita maty an’ady; ary avy eo izy dia nampandringana ny lehilahy edômita rehetra. 
1Kings11:16 Fa nitoetra enim-bolana tany Edôma i Jôaba sy ny tafik’i Israely manontolo mandra-pandringana ny lehilahy rehetra tany. 
1Kings11:17 Kanefa i Hadada, izay mbola tovolahy kely tamin’izay, dia afaka nandositra tany Ejipta niaraka tamin’ny Edômita sasany tandapan-drainy;" 
1Kings11:18 nandao ny faritr’i Midiana ireo ka tonga tany an-taniefitra Paràna. Tao izy no nitondra lehilahy hiaraka aminy hankany Ejipta, ho ao amin’ny Farao mpanjaka izay nanome azy trano sy tany ary nampanantena azy hanina." 
1Kings11:19 Nahita fitia fatratra teo imason’ny Farao i Hadada, ka dia nomeny azy ho vady ny rahavavin’i Tahapenesa vadiny." 
1Kings11:20 Ary nitera-dahy tamin’i Hadada ny rahavavin’i Tahapenesa, dia i Genôbata izay notezain’i Tahapanesa sady niara-nipetraka tamin’ny zanakalahin’ny Farao tao an-dapa." 
1Kings11:21 Rehefa ren’i Hadada tany Ejipta fa maty i Davida sy i Jôaba filohan’ny tafika, dia hoy izy tamin’ny Farao: –Avelao aho hody any amin’ny taniko." 
1Kings11:22 Fa ny Farao kosa niteny taminy hoe: –Inona no mahory anao eto amiko, no mitady hody any amin’ny taninao indray ianao? Dia hoy ny navaliny: –Tsy misy na dia kely aza, saingy avelao ihany aho handeha!" 
1Kings11:23 Ary nanangana olon-kafa koa Andriamanitra mba hanohitra an’i Salômôna, dia i Rezôna izay zanakalahin’i Eliadà sady efa nandositra an’i Hadadehezera tompony, mpanjakan’i Tsôbà." 
1Kings11:24 Tamin’ny fotoana nandringanan’i Davida ny tafik’i Hadadehezera, dia novorin’i Rezôna teo aminy ny vatan-dehilahy maro ka izy no nitsangana ho filohan’ireo; ary nankany Damasy izy sy ny namany ka nitoetra sy nanjaka tao." 
1Kings11:25 Fa nandritra ny androm-piainan’i Salômôna dia mpanohitra an’i Israely i Rezôna ka nanampy trotraka ny ratsy nataon’i Hadada. Nankahala an’i Israely izy fony nanjaka tamin’i Siria. 
1Kings11:26 Nisy koa ny fikomian’i Jerôbohama tamin’ny mpanjaka. Izao ny tantarany: I Jerôbohama, zanakalahin’i Nebata, dia Efraîmita avy any Tseredà; ny reniny dia mpitondratena nantsoina hoe Tserohà; ary izy dia mba mpanompon’i Salômôna saingy nikomy taminy. Fa tamin’ny fotoana nanaovan’i Salômôna ny Milao sy nanamboarana ny rimbona tamin’ny mandan’ny tanànan’i Davida rainy," 
1Kings11:27  
1Kings11:28 dia tovolahy mahay sady mahavita tsara ny asany i Jerôbohama; koa nony hitan’i Salômôna izany, dia nataony mpifehy ireo mpiasan’ny fokon’i Efraîma sy i Manase izy." 
1Kings11:29 Indray andro raha nivoaka an’i Jerosalema i Jerôbohama, dia tafahaona tamin’i Ahià mpaminany avy any Silao teny an-dalana. Nitafy lamba vaovao i Ahià, ary izy roa lahy ihany no tany an-tsaha." 
1Kings11:30 Dia noraisin’i Ahià ny lamba vaovao teny aminy ka notriatriariny ho tonga tapany 12; 
1Kings11:31 ary hoy izy tamin’i Jerôbohama: –Raiso ho anao ny tapany folo, fa izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: Indro efa hoendahako eo an-tanan’i Salômôna ny fanjakana ka homeko anao ny foko folo," 
1Kings11:32 fa ny foko iray ihany sisa no havelako ho azy noho ny amin’i Davida mpanompoko sy i Jerosalema tanàna nofidiko tamin’ny foko israelita rehetra. 
1Kings11:33 Hataoko izany satria efa nandao Ahy ireo ka niankohoka teo anatrehan’i Hastôreta andriamani-bavin’ny Tsidônianina, sy teo anatrehan’i Kemôsy andriamanitry ny Môabita, ary teo anatrehan’i Milkôma andriamanitry ny Hamônita; fa tsy mba ny sori-dalako no nizorany hanaovana izay mahitsy eo imasoko ary hitandremana ny lalàna amam-pitsipiko tahaka ny nataon’i Davida rain’i Salômôna." 
1Kings11:34 Nefa tsy hoesoriko eo an-tanan’i Salômôna izany fanjakana manontolo izany fa efa nataoko ho filohan’ny vahoakako amin’ny andro rehetra iainany izy noho ny amin’i Davida mpanompoko izay nofidiko sady nitandrina ny didy aman-dalànako. 
1Kings11:35 Saingy hoesoriko eo an-tanan-janany kosa ny fanjakana, ka homeko anao ny foko folo." 
1Kings11:36 Homeko foko iray ihany ny zanakalahiny mba hisy mandrakariva, ho an’i Davida mpanompoko, taranaka iray hanjaka eo anatrehako any Jerosalema izay tanàna nofidiko hampitoerako ny voninahitro." 
1Kings11:37 «Ianao kosa, ry Jerôbohama, no halaiko hanjaka amin’izay sehatra rehetra irinao ka ho mpanjaka amin’i Israely." 
1Kings11:38 Raha henoinao izay rehetra andidiako anao ka izoranao ny sori-dalako ary ataonao izay mahitsy eo imasoko sady tandremanao ny lalànako sy ny didiko tahaka ny nataon’i Davida mpanompoko, dia hiaraka aminao Aho ka hampiorina taranaka maharitra ho anao tahaka izay nataoko tamin’i Davida; ary dia homeko anao i Israely," 
1Kings11:39 mba hampietreko ny taranak’i Davida –nefa tsy ho mandrakizay akory izany.» 
1Kings11:40 Koa nitady hahafaty an’i Jerôbohama i Salômôna; fa i Jerôbohama kosa lasa nandositra tany Ejipta ka nialokaloka tao amin’i Sisàka mpanjakan’io tany io mandra-pahafatin’i Salômôna. 
1Kings11:41 Ny sisa amin’ny tantaran’i Salômôna ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony sy ny fahendreny dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’i Salômôna. 
1Kings11:42 Ny nanjakàn’i Salômôna tao Jerosalema, tamin’i Israely manontolo, dia naharitra efapolo taona." 
1Kings11:43 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Salômôna, dia nalevina tao an- tanànan’i Davida rainy; ary i Rehabohama zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Kings12:1 Nankany Sekema i Rehabohama, satria tao no efa nahatongavan’ny Israelita tavaratra rehetra hampanjaka azy." 
1Kings12:2 Raha nandre izany i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata, dia mbola tany Ejipta toerana nandosirany an’i Salômôna mpanjaka izy;" 
1Kings12:3 koa nisy olona nirahina haka azy; ary tonga izy sy ny vondron’ny Israelita tavaratra rehetra, ka niteny tamin’i Rehabohama hoe:" 
1Kings12:4 –Irainao dia nampitondra zioga mavesatra anay. Fa ankehitriny kosa, raha mba hamaivaninao ny fanompoana mafy tamin-drainao sy ny zioga mavesatra nampiantsorohany anay, dia hanompo anao izahay." 
1Kings12:5 Dia hoy ny navalin’i Rehabohama azy: –Mandehana aloha fa mbola hieritreritra aho; ka raha afaka telo andro, dia miverena atỳ amiko indray ianareo. Dia lasa nody ny olona." 
1Kings12:6 I Rehabohama kosa naka hevitra tamin’ny loholona izay mpandraharahan’i Salômôna rainy fony fahavelony ka nanontany azy hoe: –Ahoana no hevitra omenareo havaliko an’ireo vahoaka ireo? 
1Kings12:7 Dia hoy ny loholona tamin’i Rehabohama: –Raha izao ianao no vonon-kanompo azy ka manao teny mamy aminy, dia ho mpanomponao hatrany izy." 
1Kings12:8 Kanjo tsy noraharahain’i Rehabohama ny torohevitra nomen’ny loholona azy; fa ny tovolahy izay nitovitovy taona taminy sady efa mpandraharahany no nakany hevitra," 
1Kings12:9 ka nanontaniany hoe: –Ahoana kosa no mba hevitra omenareo havalintsika ny vahoaka izay niangavy ahy hanamaivana ny zioga nampiantsorohan-draiko azy. 
1Kings12:10 Dia hoy ireto tovolahy ireto tamin’i Rehabohama: –Niangavian’ireo vahoaka ireo ianao hanamaivana ny zioga mavesatra nampiantsorohan-drainao azy. Koa izao no lazao aminy: «Ny ankikeliko dia lehibe noho ny sandrin-draiko. 
1Kings12:11 Raha nampitondra zioga mavesatra anareo ny raiko, izaho kosa vao mainka hanampy trotraka izany; karavasy tsotra no namaizan-draiko anareo, fa karavasy misy faraingo kosa no hamaizako anareo.»" 
1Kings12:12 Tamin’ny andro fahatelo dia nankany amin’i Rehabohama i Jerôbohama sy ny vahoaka israelita tavaratra rehetra, araka ny tenin’ny mpanjaka hoe: «Miverena atỳ amiko indray ianareo amin’ny andro fahatelo»." 
1Kings12:13 Teny mahery no navalin’ny mpanjaka ireo vahoaka fa tsy noraharahainy akory ny torohevitry ny loholona; 
1Kings12:14 ary araka ny torohevitr’ireo tovolahy no nitenenany taminy hoe: –Nampitondra zioga mavesatra anareo ny raiko, fa izaho kosa vao mainka hanampy trotraka izany; karavasy tsotra no namaizan-draiko anareo, fa karavasy misy faraingo kosa no hamaizako anareo." 
1Kings12:15 Koa tsy nankatò ny fitakian’ny vahoaka ny mpanjaka; fa ny TOMPO no nahatonga izany zavatra izany mba hahatanteraka ny fampanantenana izay nampilazainy an’i Ahià mpaminany avy any Silao tamin’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata. 
1Kings12:16 Rehefa tsapan’ny Israelita tavaratra rehetra fa tsy nankatoavin’ny mpanjaka ny fitakiany, dia hoy ny navalin’ireo hoe: –Tsy manana anjara amin’i Davida isika na manana anjara lova amin’ny zanakalahin’i Jisay. Samia mody any an-tranony avy isika, ry Israelita tavaratra; ary ianao kosa, ry zafikelin’i Davida, karakarao ny fanjakanao! Dia samy nody ho any an-tranony avy ny Israelita tavaratra rehetra." 
1Kings12:17 Fa ny Israelita nonina tamin’ny tanànan’i Joda ihany no nanjakan’i Rehabohama. 
1Kings12:18 Ary naniraka an’i Adôrama mpiandraikitra ny asa anterivozona i Rehabohama mpanjaka; nefa nitora-bato an’i Adôrama ny Israelita tavaratra rehetra ka nahafaty azy. Zara raha afa-nitaingina ny kalesiny haingana i Rehabohama mba handositra any Jerosalema. 
1Kings12:19 Toy izany no nikomian’i Israely avaratra tamin’ny taranak’i Davida mandraka androany. 
1Kings12:20 Rehefa ren’ny Israelita tavaratra rehetra fa tafaverina indray i Jerôbohama, dia nampiantsoina hankao amin’ny fivoriana izy ka nampanjakainy tamin’i Israely avaratra manontolo; ary dia tsy nisy nanaraka ny taranak’i Davida intsony afa-tsy ny fokon’i Joda ihany." 
1Kings12:21 Vao tonga tany Jerosalema i Rehabohama, dia namory miaramila voafantina miisa vondrona 180 tamin’ny fokon’i Joda sy i Benjamîna mba hiady amin’i Israely avaratra ka hamerina azy indray io fanjakana io ho an’ny tenany, izay zanakalahin’i Salômôna." 
1Kings12:22 Kanjo nisy tenin’Andriamanitra tamin’i Semahià olon’Andriamanitra, dia teny nanao hoe:" 
1Kings12:23 –Ambarao amin’i Rehabohama, zanakalahin’i Salômôna sady mpanjakan’i Joda, ary koa amin’ny taranak’i Joda sy i Benjamîna rehetra ary amin’ny vahoaka sisa," 
1Kings12:24 fa izao no lazain’ny TOMPO: «Aza mandeha hiady amin’ny Israelita tavaratra mpiray firenena aminareo; samia mody any an-tranony avy ianareo, satria Izaho no nahatonga izao zavatra izao.» Dia nankatoavin’ny olona izany tenin’ny TOMPO izany, ka samy lasa nody tokoa izy araka ny tenin’ny TOMPO." 
1Kings12:25 Ary nampamboarin’i Jerôbohama ho tanànamimanda i Sekema any amin’ny faritra be tendrombohitr’i Efraîma ka nonenany. Rehefa niala tao Sekema izy, dia nampamboatra an’i Penoela ho tanànamimanda koa." 
1Kings12:26 Hoy i Jerôbohama anakampo hoe: «Raha izao no fandehan-javatra, dia mety hiverina amin’ny taranak’i Davida indray ny fanjakana." 
1Kings12:27 Fa raha mbola miakatra hanao sorona ao an- tranon’ny TOMPO any Jerosalema ny vahoaka, dia hitodika amin’i Rehabohama mpanjakan’i Joda tompony indray ny fony; ka hamono ahy ho faty izy ary hiverina any amin’i Rehabohama.»" 
1Kings12:28 Dia nitady hevitra i Jerôbohama mpanjaka ka nanao ombilahikely volamena roa, ary nilaza tamin’ny vahoaka hoe: –Efa be izay niakaranareo matetika tany Jerosalema izay, ry Israely ô, koa indreo ny andriamanitrareo izay nitondra anareo niala tany Ejipta." 
1Kings12:29 Ny sarivongana volamena iray dia napetrany tao Betela ary ny iray kosa tao Dana. 
1Kings12:30 Nanosika ny olona hanota izany, fa maro ireo no tonga nanaraka ny iray tamin’ny sarivongana hatrany Dana." 
1Kings12:31 Nanorina trano teny amin’ny toeram-panasinana i Jerôbohama sady nanendry mpisorona hafa tamin’ny sarambabem-bahoaka, izay tsy anisan’ny taranak’i Levỳ akory." 
1Kings12:32 Nanendry andro fety koa izy, dia ny andro faha-15 amin’ny volana fahavalo izay mitovitovy amin’ny fety any Joda ihany, ary dia nanatitra sorona teo ambony alitara koa. Toy izany no nataony tany Betela, fa nanao sorona ho an’ireo ombilahikely namboariny izy; ary nampitoeriny tao Betela ireo mpisorona izay notendreny ho an’ireny toeram-panasinana ireny." 
1Kings12:33 Tamin’ny andro faha-15 amin’ny volana fahavalo dia nanatitra sorona teo amin’ny alitara izay naoriny tao Betela i Jerôbohama. Izy ihany no tompon-tsafidy ny amin’io datin’andro io. Ary nataony andro fety ho an’ny Israelita tavaratra izany ka niakatra teo amin’ny alitara mihitsy i Jerôbohama mba handoro ny sorona hanetona. 
1Kings13:1 Noho ny baikon’ny TOMPO, dia nisy olon’Andriamanitra avy any Joda tonga tany Betela raha mbola nandoro sorona hanetona teo amin’ny alitara i Jerôbohama." 
1Kings13:2 Ary nanao antso avo nanohitra io alitara io, araka ny baikon’ny TOMPO, ilay olon’Andriamanitra ka nanao hoe: –Ry alitara ô, ry alitara ô, izao no lazain’ny TOMPO: «Hisy zazalahy ho teraka ao amin’ny fianakavian’i Davida, ka ny anarany hatao hoe Jôsià. Eo aminao, ry alitara ô, no hovonoiny ho faty ka hataony sorona ireo mpisoron’ny toeram-panasinana ireo, izay nandoro sorona hanetona teo aminao; ary taolan’olona aza no hodorana eo aminao." 
1Kings13:3 Androtr’io ihany dia nanome famantarana ilay olon’Andriamanitra ka nanambara hoe: –Izao no famantarana ho porofo fa ny TOMPO no niteny: «Indro hitresaka ny alitara ka hiely amin’ny tany ny lavenona eo amboniny.» 
1Kings13:4 Raha vao ren’i Jerôbohama mpanjaka ny tenin’ilay olon’Andriamanitra izay nanao antso avo nanohitra ny alitara tao Betela, dia naninjitra ilay tanany izay teo ambony alitara izy sady niteny hoe: –Tano io olona io! Kanjo maina tampoka teo iny tanana nahinjiny hanoherana an’ilay olon’Andriamanitra iny ka tsy azony noketrahina intsony." 
1Kings13:5 Tamin’izay koa dia nitresaka ny alitara ka niely tamin’ny tany ny lavenona teo amboniny, araka ny famantarana nambaran’ilay olon’Andriamanitra ihany noho ny tenin’ny TOMPO." 
1Kings13:6 Ary hoy ny mpanjaka tamin’ilay olon’Andriamanitra: –Mba ifony amin’ny TOMPO Andriamanitrao re aho ka mivavaha ho ahy mba ho azoko ketrahina indray ny tanako. Dia nifona tamin’ny TOMPO ilay olon’Andriamanitra, ka azon’ny mpanjaka noketrahina indray ny tanany, ary tafaverina toy ny teo aloha." 
1Kings13:7 Ary hoy ny mpanjaka tamin’ilay olon’Andriamanitra: –Andao hiaraka amiko ho any an-tranoko ianao mba hihinan-javatra kely sady hotolorako fanomezana. 
1Kings13:8 Fa hoy ny navalin’ilay olon’Andriamanitra azy hoe: –Na homenao ahy aza ny antsasaky ny fanananao, dia tsy hankany an-tranonao aho, ary tsy hihinan-kanina na hisotro rano atỳ;" 
1Kings13:9 satria izao no nandidian’ny tenin’ny TOMPO ahy: «Aza mihinan-kanina na misotro rano any ianao, ary aza miverina amin’ny lalana efa nalehanao.»" 
1Kings13:10 Dia lalan-kafa no nalehany fa tsy niverina tamin’ilay efa nandehanany nankany Betela izy. 
1Kings13:11 Fa nisy mpaminany antitra iray nipetraka tany Betela; ary tonga ireo zanany lahy ka nitantara taminy izay rehetra nataon’ilay olon’Andriamanitra androtriny tao Betela sy izay nambarany tamin’ny mpanjaka. 
1Kings13:12 Dia hoy ny rainy taminy: –Aiza no lalana nalehany? Fa hitan-janany ny lalana nalehan’ilay olon’Andriamanitra izay tonga avy tany Joda. 
1Kings13:13 Dia hoy indray ny rainy taminy: –Asio lasely ny borikiko! Dia nasian-janany lasely ny boriky ka nitaingenany. 
1Kings13:14 Narahin’io mpaminany io ny lalan’ilay olon’Andriamanitra ka tratrany izy, raha iny nipetraka teo ambanin’ny hazo lehibe iray iny, ary nanontaniany hoe: –Ianao ve ilay olon’Andriamanitra avy any Joda? Ka novaliany hoe: –Eny, izaho no izy." 
1Kings13:15 Dia hoy indray ity mpaminany taminy: –Andao hiaraka amiko ho any an-tranoko mba hihinan-javatra kely. 
1Kings13:16 Fa hoy izy namaly: –Tsia, tsy mahazo miverin-dalana hiaraka aminao aho ary tsy mahazo mihinan-kanina na misotro rano aminao atỳ;" 
1Kings13:17 satria izao no tenin’ny TOMPO tamiko: «Aza mihinan-kanina na misotro any, ary aza miverina amin’ny lalana efa nalehanao.»" 
1Kings13:18 Fa hoy kosa ilay lahiantitra taminy: –Izaho koa dia mba mpaminany toa anao ihany, ary nisy anjely nilaza tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: «Ento miverina miaraka aminao ho any an-tranonao izy mba hihinan-kanina sy hisotro rano.» Kanjo nandainga taminy izy." 
1Kings13:19 Dia niverina niaraka taminy ihany ilay olon’Andriamanitra, ka nihinan-kanina sy nisotro rano tao an-tranony." 
1Kings13:20 Fa raha mbola nipetraka nihinana izy roa lahy, dia nisy tenin’ny TOMPO tamin’ilay mpaminany antitra nampiverin-dalana;" 
1Kings13:21 ary izy io kosa niteny mafy tamin’ilay olon’Andriamanitra avy any Joda hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Noho ianao tsy nankatò ny baikon’ny TOMPO Andriamanitrao ary tsy nitandrina ny didy izay nomeny anao," 
1Kings13:22 noho ianao niverina nihinan-kanina sy nisotro rano tany amin’ny tany izay nandraran’ny TOMPO anao hoe: ‹Aza mihinan-kanina na misotro rano any›, dia ho faty ianao kanefa tsy hiditra am-pasan-drazanao ny fatinao.»" 
1Kings13:23 Rehefa avy nihinana sy nisotro izy roa lahy, dia nasian’ilay lahiantitra lasely ny boriky hitaingenan’ilay mpaminany voataonany hiverina teo iny." 
1Kings13:24 Kanjo nony nandeha izy, dia sendra liona teny an-dalana ka matin’izany; ary ny fatiny dia niampatra teo amin’ny lalana, fa ny boriky sy ny liona kosa nijanona teo an-daniny sy an-kilany." 
1Kings13:25 Rehefa hitan’ny mpandalo ny faty niampatra teo amin’ny lalana sy ny liona nijanona teo anilany, dia lasa ireo nitantara izany tany amin’ny tanàna izay nipetrahan’ilay mpaminany antitra." 
1Kings13:26 Nony nandre izany ity mpaminany nampiverin-dalana azy, dia nilaza hoe: –Ilay olon’Andriamanitra tsy nankatò ny baikon’ny TOMPO izay; fa natolotry ny TOMPO ho an’ny liona izy ka noviravirainy sy nataony maty araka ny teny izay nambaran’ny TOMPO taminy." 
1Kings13:27 Avy eo dia hoy ity lahiantitra tamin’ireto zanany: –Asio lasely ny borikiko! Nony voaisy lasely ny boriky," 
1Kings13:28 dia nandeha ilay mpaminany antitra ka nahita ny fatin-dralehilahy niampatra teo amin’ny lalana ary ny boriky sy ny liona nijanona teo anilan’ny faty; nefa ny liona tsy nihinana ny faty ary tsy namiravira ny boriky. 
1Kings13:29 Dia nobatain’ilay mpaminany antitra ny fatin’ilay olon’Andriamanitra ka nakariny teo ambony boriky ary nentiny niverina tany an-tanànany mba hanaovany fisaonana sy fandevenana. 
1Kings13:30 Dia naleviny tao am-pasany ny faty ka nitomanian’ny olona an-kira hoe: «Indrisy, ry rahalahiko!»" 
1Kings13:31 Taorian’ny fandevenana dia hoy ilay mpaminany antitra tamin’ireo zanany: –Rehefa maty aho, dia aleveno ao amin’ny fasana ilevenan’io olon’Andriamanitra io, ka ataovy eo anilan’ny taolambalony ny taolambaloko." 
1Kings13:32 Fa tsy maintsy ho tanteraka ilay hafatra nataony antso avo araka ny tenin’ny TOMPO ho fanoherana ny alitara ao Betela sy ny trano rehetra amin’ny toeram-panasinana manerana ireo tanànan’i Samaria. 
1Kings13:33 Na teo aza anefa izany, dia tsy nanitsy fitondrantena i Jerôbohama, fa mbola nanendry olon-kafa ho mpisorona amin’ny toeram-panasinana hatrany izy; ka izay olona te hanao izany, dia natokany mba ho mpisorona amin’ireny toeram-panasinana ireny." 
1Kings13:34 Tonga fahotan’ny fianakavian’i Jerôbohama izany ka nahafongotra sy naharingana azy tanteraka teto ambonin’ny tany. 
1Kings14:1 Tamin’izany andro izany, dia narary i Abià zanakalahin’i Jerôbohama." 
1Kings14:2 Ary hoy i Jerôbohama tamin’ny vadiny: –Ndeha re miova endrika ianao mba tsy ho fantatr’olona ho vadiko; dia mankanesa any Silao izay misy an’i Ahià mpaminany, ilay nilaza tamiko fa ho tonga mpanjakan’ity firenena Israely ity aho." 
1Kings14:3 Mitondrà mofo folo sy mofomamy ary tantely iray tavoara, dia mankanesa ao aminy, fa hambarany aminao izay hanjo ity zanatsika ity." 
1Kings14:4 Dia nataon’ny vadin’i Jerôbohama izany; ka niainga nankany Silao izy ary niditra tao an-tranon’i Ahià. Tsy nahita intsony anefa ny mason’i Ahià noho ny fahanterany; 
1Kings14:5 saingy ny TOMPO kosa efa nilaza taminy hoe: –Indro ho avy hanontany anao ny momba an-janany marary ny vadin’i Jerôbohama; ka izao sy izao avy no holazainao aminy, satria hody olon-kafa izy rehefa tonga." 
1Kings14:6 Koa rehefa ren’i Ahià ny fingodongodon’ny tongo-dravehivavy nandingana ny tokonam-baravarana, dia hoy izy hoe: –Mandrosoa, ry vadin’i Jerôbohama, fa nahoana ianao no mody olon-kafa? Nirahina hanambara vaovao ratsy aminao aho." 
1Kings14:7 Koa mandehana ka lazao amin’i Jerôbohama fa izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: «Efa nasandratro avy tamin’ny sarambaben’olona ianao ary notendreko ho filohan’i Israely vahoakako; 
1Kings14:8 efa nesoriko ny fanjakana ho afaka tamin’ny taranak’i Davida ka nomeko anao; nefa ianao tsy mba nanao tahaka an’i Davida mpanompoko izay nitandrina ny didiko sy nanaraka Ahy tamin’ny fony manontolo ka tsy nanao afa-tsy izay mahitsy eo imasoko. 
1Kings14:9 Fa ratsy kokoa noho izay vitan’ireo rehetra talohanao no nataonao, satria namboatra andriamani-kafa sy sarivongana voarendrika hampahatezitra Ahy ianao ary efa nanilika Ahy any ivohonao." 
1Kings14:10 Izany no hampiharako loza amin’ny fianakavianao, ry Jerôbohama; ka handringanako ny lehilahy rehetra amin’ny taminganao na zaza na olon-dehibe manerana an’i Israely, ary hofafako tanteraka toy ny famafa fako ny sisa amin’ny fianakavianao." 
1Kings14:11 Koa izay taminganao maty ao an-tanàna dia hohanin’ny alika, ary izay maty any an-tsaha kosa dia hohanin’ny voro-manidina.» Izany no efa nambaran’ny TOMPO." 
1Kings14:12 Dia hoy indray i Ahià mpaminany hoe: –Ianao kosa, ry vadin’i Jerôbohama, mitsangàna ka modia any an-tranonao; fa raha vantany vao mandia ny tanàna ny tongotrao, dia ho faty io zanakao lahy io." 
1Kings14:13 Dia hanaovan’ny vahoaka Israely rehetra fisaonana izy ka haleviny. Fa izy irery amin’ny taranak’i Jerôbohama rehetra no halevina am-pasana, satria izy irery ihany tamin’izany fianakaviana izany no mba nahitan’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely zavatra tsara." 
1Kings14:14 Ary ny TOMPO dia hanangana ho an’i Israely mpanjaka vaovao, izay handringana ny taranak’i Jerôbohama. Amin’ity andro anio ity izany. Ahoana hoe? Izao ankehitriny izao ihany izany." 
1Kings14:15 Ny TOMPO hamely ny Israelita ka hampipararetra azy toy ny volotara hetsiketsehan’ny rano sady hanongotra azy amin’ity tany soa izay nomeny ny razany ity ary hanely azy any an-dafin’ny ony Eofrata, satria nanao tsatokazo fanajana an’i Aserà izy ka nampahatezitra ny TOMPO." 
1Kings14:16 Hanolotra an’i Israely amim-pahavalo Izy noho ireo fahotana nataon’i Jerôbohama sady nampanaoviny an’i Israely. 
1Kings14:17 Dia nitsangana ny vadin’i Jerôbohama ka lasa ary tonga tany Tiritsà. Koa rehefa nanitsaka ny tokonam-baravaran’ny tranony izy, dia maty ilay zanany lahy." 
1Kings14:18 Dia nalevina io sady nanaovan’ny vahoaka Israely rehetra fisaonana, araka ny tenin’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Ahià mpaminany mpanompony." 
1Kings14:19 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jerôbohama ary koa ny ady nataony sy ny fomba nanjakany dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
1Kings14:20 Ny nanjakàn’i Jerôbohama dia naharitra 22 taona; ary rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia i Nadaba zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Kings14:21 Feno 41 taona i Rehabohama zanakalahin’i Salômôna fony vao nanjaka tamin’i Joda; ary naharitra 17 taona no nanjakany tao Jerosalema, dia ilay tanàna nofidin’ny TOMPO tamin’ireo fokon’i Israely rehetra mba hampitoerany ny voninahiny. Ny anaran-dreniny dia i Nahamà, izay hamônita." 
1Kings14:22 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO ny mponin’i Joda ka ny fahotana vitany nampahasaro-piaro Azy mihoatra noho ny fahotana vitan’ny razany. 
1Kings14:23 Fa nanorina toeram-panasinana koa izy sady nanao tsangambaton-tsampy sy tsatokazo fanajana an’i Aserà teny an-tampon-kavoana sy teny ambany hazo midoroboka rehetra teny. 
1Kings14:24 Ary nisy aza lehilahy sy vehivavy izay nitolo-tena hijangajanga ho fanompoan-tsampy teo amin’ny tany, ka narahiny avokoa ny zava-maharikoriko rehetra fanaon’ny firenena izay efa noroahin’ny TOMPO teo anoloan’ny Israelita." 
1Kings14:25 Ary tamin’ny taona fahadimy nanjakan’i Rehabohama dia niakatra i Sisàka mpanjakan’i Ejipta mba hamely an’i Jerosalema," 
1Kings14:26 ka namabo ny raki-tsoa tao an-tranon’ny TOMPO sy tao an-dapan’ny mpanjaka; nobaboiny avokoa ireo, indrindra ny ampinga volamena rehetra nataon’i Salômôna." 
1Kings14:27 Ho solon’ireny kosa dia nampanao ampinga halimo i Rehabohama; ka ny lehiben’ny mpiambina, izay niandry ireo varavaran’ny lapan’ny mpanjaka, no nanankinany azy." 
1Kings14:28 Ary na oviana na oviana nidiran’ny mpanjaka tao an-tranon’ny TOMPO, dia naka ireo ampinga ireo ny mpiambina ka avy eo namerina azy ho ao an’efitranon’ny mpiambina indray." 
1Kings14:29 Ny sisa amin’ny tantaran’i Rehabohama ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
1Kings14:30 Ary nisy mandrakariva ny ady teo amin’i Rehabohama sy i Jerôbohama. 
1Kings14:31 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Rehabohama, dia nalevina am-pasan-drazana tao an- tanànan’i Davida. Ny anaran-dreniny dia Nahamà, izay Hamônita; ary i Abiama zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Kings15:1 Tamin’ny taona faha-18 nanjakàn’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata tamin’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Abiama; 
1Kings15:2 ary naharitra telo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Mahekà zanakavavin’i Abisalôma. 
1Kings15:3 Ny fahotana rehetra nataon-drainy teo alohany ihany no nizorany; ary tsy mba nahitsy fo tamin’ny TOMPO Andriamaniny tahaka an’i Davida rainy izy. 
1Kings15:4 Kanefa nomen’ny TOMPO Andriamaniny zanakalahy handimby izy mba tsy ho faty ilay fanilo tao Jerosalema ary mba hampaharitra an’i Jerosalema ho renivohitra; noho ny amin’i Davida izany," 
1Kings15:5 satria nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Davida ka tsy niala tamin’izay nandidiany azy tamin’ny andro rehetra niainany, afa-tsy tamin’ny raharahan’i Orià ilay Hetita ihany." 
1Kings15:6 Ary nisy hatrany ny ady teo amin’i Rehabohama sy i Jerôbohama. 
1Kings15:7 Ny sisa amin’ny tantaran’i Abiama ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. Ary nisy ady hatrany teo amin’i Abiama sy i Jerôbohama. 
1Kings15:8 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia nalevina tao an- tanànan’i Davida; ary i Asà zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Kings15:9 Tamin’ny taona faharoapolo nanjakàn’i Jerôbohama mpanjakan’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Asà; 
1Kings15:10 ary naharitra 41 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-drenibeny dia Mahekà zanakavavin’i Abisalôma. 
1Kings15:11 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO toy ny nataon’i Davida rainy i Asà. 
1Kings15:12 Noroahiny teo amin’ny tany ny olona izay nanolo-tena hijangajanga ho fanompoan-tsampy ary nofoanany avokoa ny sampy rehetra nataon-drainy. 
1Kings15:13 Na dia i Mahekà renibeny aza dia naetrin’ity mpanjaka tsy ho andriambavy intsony, noho izy nanao tsatokazo fanajana an’i Aserà. Nasain’i Asà nazera sy nodorana tao amoron-driakan’i Kidrôna ny sampin’i Mahekà." 
1Kings15:14 Fa ny toeram-panasinana kosa tsy fongotra tanteraka, na dia nahitsy teo imason’ny TOMPO aza ny fon’i Asà nandritra ny andro rehetra niainany." 
1Kings15:15 Nampidiriny tao an-tranon’ny TOMPO ireo zavatra natokan-drainy sy natokan’ny tenany ho an’Andriamanitra, dia volafotsy sy volamena ary kojakoja maro isan-karazany." 
1Kings15:16 Ary nisy hatrany ny ady teo amin’i Asà sy i Bahasà mpanjakan’i Israely. 
1Kings15:17 Dia niakatra hanafika ny tanin’i Joda i Bahasà mpanjakan’i Israely; fa nohamafisiny ny tanànan’i Ramà mba hisakanan-dalana an’i Asà mpanjakan’i Joda. 
1Kings15:18 Dia nalain’i Asà ny volafotsy sy ny volamena rehetra sisa tamin’ny raki-tsoa tao an-tranon’ny TOMPO sy tao an-dapan’ny mpanjaka, ka natolony teo an-tanan’ny solotenany; ary nampanateriny tany amin’i Bena-Hadada zanakalahin’i Tabrimôna sy zafikelin’i Heziôna izany, dia i Bena-Hadada mpanjakan’i Siria izay nonina tao Damasy sady nombany hafatra hoe:" 
1Kings15:19 «Aoka hisy fifanekena amiko sy aminao, toy izay nisy tamin-draiko sy tamin-drainao. Indro mampanatitra volafotsy sy volamena ho fanomezana ho anao aho; fa ndeha tsoahy ny fifanekenao tamin’i Bahasà mpanjakan’i Israely mba hialany amin’ny taniko.»" 
1Kings15:20 Dia neken’i Bena-Hadada ny fangatahan’i Asà mpanjaka; ary nirahiny ireo filohan-tafiny hamely ny tanànan’i Israely, ka dia nahazo an’i Hiôna sy i Dana ary i Abela-Bety-Mahekà sy ny faritr’i Kinerôta mbamin’ny tanin’i Naftalỳ manontolo." 
1Kings15:21 Nony ren’i Bahasà izany vaovao izany, dia nitsahatra tsy nanamafy an’i Ramà intsony izy ary niverina nipetraka tao Tiritsà." 
1Kings15:22 Nampiantsoin’i Asà mpanjaka avokoa ny Jodeanina tsy ankanavaka hitondra ny vato sy ny hazo izay voaangon’i Bahasà hanamafisana an’i Ramà; dia nampiasain’i Asà ireo fitaovana ireo hanamafisana an’i Geban’i Benjamîna ary koa i Mitsepà. 
1Kings15:23 Ny sisa amin’ny tantaran’i Asà sy ny herimpo nasehony ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony sy ny tanàna mafy naoriny dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. Tamin’ny androm-pahanterany dia narary tongotra izy. 
1Kings15:24 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia nalevina am-pasan-drazana tao an- tanànan’i Davida; ary i Jôsafata zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Kings15:25 Tamin’ny taona faharoa nanjakàn’i Asà mpanjakan’i Joda no tonga mpanjaka tamin’i Israely i Nadaba zanakalahin’i Jerôbohama; ary naharitra roa taona no nanjakany tamin’i Israely. 
1Kings15:26 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy satria nizorany ny fitondrantenan-drainy sy ny fahotana izay nampanaoviny an’i Israely. 
1Kings15:27 Koa nioko hanohitra azy i Bahasà zanakalahin’i Ahià avy amin’ny fokon’i Jisakara. Ary dia namely nahafaty an’i Nadaba tao Gibetôna i Bahasà, tamin’ny fotoana nanaovan’i Nadaba sy i Israely manontolo fahirano an’i Gibetôna izay voatanan’ny Filistinina." 
1Kings15:28 Eny, novonoin’i Bahasà ho faty i Nadaba tamin’ny taona fahatelo nanjakàn’i Asà mpanjakan’i Joda; ary izy no nanjaka nandimby an’i Nadaba." 
1Kings15:29 Raha vantany vao tonga mpanjaka izy, dia naringany avokoa ny fianakavian’i Jerôbohama manontolo, ka tsy nasiany niangana na iray aza ny taranany araka ny teny nolazain’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Ahià mpanompony avy any Silao." 
1Kings15:30 Ny nahatonga izany kosa dia ny fahotana nataon’i Jerôbohama sady nampanaoviny an’i Israely ka nampahatezitra mafy ny TOMPO Andriamanitr’i Israely. 
1Kings15:31 Ny sisa amin’ny tantaran’i Nadaba ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
1Kings15:32 Ary nisy hatrany ny ady teo amin’i Asà sy i Bahasà mpanjakan’i Israely. 
1Kings15:33 Tamin’ny taona fahatelo nanjakàn’i Asà mpanjakan’i Joda no tonga mpanjaka tamin’i Israely avaratra manontolo i Bahasa zanakalahin’i Ahià; ary naharitra 24 taona no nanjakany tao Tiritsà. 
1Kings15:34 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, satria nizorany ny fitondrantenan’i Jerôbohama sy ny fahotana izay nampanaoviny an’i Israely." 
1Kings16:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Jehò mpaminany zanakalahin’i Hananỳ, dia hafatra ny amin’i Bahasà manao hoe:" 
1Kings16:2 –Nasandratro avy amin’ny vovoka ianao ka nataoko ho filohan’i Israely vahoakako, kanefa dia ny fitondrantenan’i Jerôbohama no nizoranao ary ilay Israely vahoakako nampanotanao ka nampahatezitra Ahy tamin’ny fahotany." 
1Kings16:3 Noho izany, hofongorako ny tenanao sy ny fianakavianao ka hataoko tahaka ny fianakavian’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata." 
1Kings16:4 Koa ny taminganao izay maty ao an-tanàna dia hohanin’ny alika; ary izay maty any an-tsaha kosa dia hohanin’ny voro-manidina. 
1Kings16:5 Ny sisa amin’ny tantaran’i Bahasà ary koa ny zavatra hafa nataony sy ny herimpo nasehony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
1Kings16:6 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia nalevina tao Tiritsà; ary i Elà zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Kings16:7 Ny nitenenan’ny TOMPO an’i Bahasà sy ny fianakaviany, tamin’ny alalan’i Jehò mpaminany zanakalahin’i Hananỳ, dia noho ireto antony roa ireto: voalohany satria nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO i Bahasà sy ny fianakaviany, ka nampahatezitra Azy tamin’ny asan’ny tanany sady tonga tahaka an’i Jerôbohama sy ny fianakaviany; ary faharoa satria naringan’i Bahasà ny taranak’i Jerôbohama." 
1Kings16:8 Tamin’ny taona faha-26 nanjakàn’i Asà mpanjakan’i Joda no tonga mpanjaka tamin’i Israely i Elà zanakalahin’i Bahasà; ary naharitra roa taona no nanjakàny tao Tiritsà. 
1Kings16:9 Fa nioko hamely azy i Zimrỳ manamboninahiny sady komandin’ny antsasaky ny mpitondra kalesy. Koa fony i Elà nisotro sy nimamo tao Tiritsà tao an-tranon’i Aretsà filohan’ny tandapa," 
1Kings16:10 dia niditra i Zimrỳ ka namono nahafaty azy tamin’ny taona faha-27 nanjakàn’i Asà mpanjakan’i Joda; ary izy no nanjaka nandimby an’i Elà. 
1Kings16:11 Ary vantany vao nanjaka i Zimrỳ ka nipetraka teo amin’ny sezafiandrianany, dia naringany avokoa ny fianakavian’i Bahasà, ka tsy nasiany niangana rehefa mety ho lehilahy, na tamin’ny havany izany na tamin’ny sakaizany;" 
1Kings16:12 naringan’i Zimrỳ avokoa ny fianakavian’i Bahasà araka ny teny nolazain’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Jehò mpaminany. 
1Kings16:13 Izany no vokatry ny fahotana vitan’i Bahasà sy i Elà zanany, dia izay nataon’izy mianaka sady nampanaoviny an’i Israely ka nampahatezitra ny TOMPO Andriamanitr’i Israely tamin’ny sampiny." 
1Kings16:14 Ny sisa amin’ny tantaran’i Elà ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
1Kings16:15 Tamin’ny taona faha-27 nanjakàn’i Asà mpanjakan’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely i Zimrỳ ary fito andro ihany no nanjakàny tao Tiritsà. Tamin’izay ny tafik’i Israely dia nanao fahirano an’i Gibetôna izay voatanan’ny Filistinina. 
1Kings16:16 Ren’ny miaramila mpanao fahirano fa nikomy tamin’ny mpanjaka i Zimrỳ sady efa nahafaty azy aza; koa androtriny ihany teo an-tobiny teo ny tafik’i Israely manontolo dia nanangana an’i Hômrỳ filohany ho mpanjakan’i Israely. 
1Kings16:17 Dia niala tao Gibetôna i Hômrỳ sy ny tafiny manontolo ka nanao fahirano an’i Tiritsà. 
1Kings16:18 Rehefa hitan’i Zimrỳ fa azo ny tanàna, dia lasa izy niditra tao amin’ny tilikambo nisy ny efitranon’ny mpanjaka; nodorany io efitrano io, ka dia niara-devona taminy tao izy." 
1Kings16:19 Izany no vokatry ny fahotana vitan’i Zimrỳ, fony izy nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO satria nizorany ny fitondrantenan’i Jerôbohama sy ny fahotana izay nataony sady nampanaoviny an’i Israely." 
1Kings16:20 Ny sisa amin’ny tantaran’i Zimrỳ ary koa ny fikomiana nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
1Kings16:21 Taorian’ny nahafatesan’i Zimrỳ, dia nizara roa ny vahoakan’i Israely: ny antsasany nomba an’i Tibnỳ zanakalahin’i Ginata ka te hampanjaka azy, ary ny antsasany kosa nanaraka an’i Hômrỳ." 
1Kings16:22 Farany anefa dia resin’ny mpomba an’i Hômrỳ ny mpomba an’i Tibnỳ zanakalahin’i Ginata. Dia maty i Tibnỳ, ary i Hômrỳ no tonga mpanjaka." 
1Kings16:23 Tamin’ny taona faha-31 nanjakàn’i Asà mpanjakan’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely i Hômrỳ; ary naharitra 12 taona no nanjakàny ka ny enina tamin’izany dia tao Tiritsà. 
1Kings16:24 Dia novidiny volafotsy fito kilao tamin’i Semera ny havoanan’i Samaria ka nanorenany tanàna teo an-tampony; ary nataony koa hoe Samaria ny anaran’izany tanàna izany araka ny anaran’i Semera tompon’ilay havoana. 
1Kings16:25 Fa nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO i Hômrỳ, eny, nanao ratsy mihoatra noho izay rehetra teo alohany aza;" 
1Kings16:26 satria nizorany avokoa ny fitondrantenan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata sy ny fahotana izay nampanaoviny an’i Israely ka nampahatezitra ny TOMPO Andriamanitr’i Israely tamin’ny sampiny. 
1Kings16:27 Ny sisa amin’ny tantaran’i Hômrỳ ary koa ny zavatra hafa nataony sy ny herimpo nasehony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
1Kings16:28 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia nalevina tao Samaria; ary i Ahaba zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Kings16:29 Tamin’ny faha-38 taona nanjakàn’i Asà mpanjakan’i Joda no tonga mpanjaka tamin’i Israely i Ahaba zanakalahin’i Hômrỳ; ary naharitra 22 taona no nanjakàny tamin’i Israely tao Samaria. 
1Kings16:30 Ary izy io dia nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO mihoatra noho izay rehetra teo alohany. 
1Kings16:31 Tsy vitan’ny hoe nizotra tamin’ny fahotan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata izy, fa mbola nanambady an’i Jezebela zanakavavin’i Etbahala mpanjakan’ny Tsidônianina sy nanompo an’i Bahala ary niankohoka teo anatrehany." 
1Kings16:32 Tany Samaria aza dia manao tempoly ho an’i Bahala izy ka nanangana alitara 
1Kings16:33 sy nametraka tsatokazo fanajana an’i Aserà tao; koa nampahatezitra ny TOMPO Andriamanitr’i Israely izy mihoatra noho ny mpanjakan’i Israely rehetra talohany. 
1Kings16:34 Tamin’ny andro nanjakàn’i Ahaba no nanorenan’i Hiela avy any Betela an’i Jerikao; ka ny ain’i Abirama lahimatoany no sandan’ny nametrahany ny fototra, ary ny ain’i Segoba faralahiny no sandan’ny nametrahany ny vavahady, araka ny teny izay nolazain’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Josoa zanakalahin’i Nona." 
1Kings17:1 Ary niteny tamin’i Ahaba mpanjaka i Elià izay Tisbita anisan’ny mponina tao Gilehada hoe: –Velona ny TOMPO Andriamanitr’i Israely izay tompoiko, koa manizingizina aminao aho fa tsy hisy ando na orana hilatsaka eto amin’ireo taona ato ho ato ireo, raha tsy teny avy amiko ihany." 
1Kings17:2 Dia nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Elià nanao hoe: 
1Kings17:3 –Mialà eto ianao ka mizora miantsinanana ary miere any akaikin’ny riakan’i Kerita, any atsinanan’i Jôrdàna." 
1Kings17:4 Io riaka io no hisotroanao rano any, ary Izaho hanome baiko ny goaika hitondra sakafo ho anao." 
1Kings17:5 Dia notanterahin’i Elià izay nolazain’ny TOMPO taminy, ka lasa izy nipetraka tany akaikin’ny riakan’i Kerita." 
1Kings17:6 Ary marain-tsy hariva dia nitondra mofo sy hena ho azy ny goaika, fa rano teo amin’ny riaka kosa no nisotroany." 
1Kings17:7 Fa nony afaka kelikely dia ritra ilay riaka, satria tsy nisy orana nilatsaka tamin’ny tany." 
1Kings17:8 Dia nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Elià nanao hoe: 
1Kings17:9 –Miaingà ka mankanesa any Tsarefata akaikin’i Tsidôna ary mitoera any; fa misy vehivavy mpitondratena any, izay efa nomeko baiko mba hamatsy hanina anao." 
1Kings17:10 Dia lasa nankany Tsarefata i Elià. Ary rehefa tonga teo am-bavahadin’ny tanàna izy, dia nahita vehivavy mpitondratena mifako kitay. Nantsoin’i Elià io ka nataony hoe: –Azafady mba itondray rano kely amin’ny zinganao aho hosotroiko." 
1Kings17:11 Dia lasa naka ravehivavy, nefa mbola nantsoin’i Elià indray izy nataony hoe: –Azafady, mba itondray mofo ihany koa aho." 
1Kings17:12 Fa hoy ravehivavy namaly: –Velona ny TOMPO Andriamanitrao, koa mianiana aho fa tsy manana mofo mihitsy; ny sisa ananako dia lafarinina eran’ny tanan’ila ao anaty tsatokaty sy menaka kely amin’ny tavoara. Koa rehefa avy maka kitay aho, dia hody hikarakara an’ireo mba ho ahy sy ho an’ny zanako lahy; dia hohaninay izany, ary hiandry ny hahafatesanay izahay." 
1Kings17:13 Fa hoy i Elià taminy: –Aza matahotra! Modia ary manaova araka izany voalazanao izany; nefa anaovy mofo kely aho aloha ka ento atỳ amiko, dia izay ianao vao manao ho anao sy ho an’ny zanakao lahy." 
1Kings17:14 Fa izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: «Tsy ho lany ny lafarinina ao amin’ny tsatokaty, ary tsy ho ritra ny menaka ao amin’ny tavoara mandra-pigadon’ny andro handatsahan’ny TOMPO ranonorana amin’ny tany.»" 
1Kings17:15 Dia lasa ravehivavy ka nanao araka izay nolazain’i Elià taminy; ary dia nanan-kohanina nandritra ny fotoana elaela izy telo mianaka, dia ravehivavy sy ny zanany ary ilay mpaminany." 
1Kings17:16 Tsy lany anefa ny lafarinina tao amin’ny tsatokaty ary tsy ritra ihany koa ny menaka tao amin’ny tavoara, araka izay nolazain’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Elià." 
1Kings17:17 Fotoana vitsy taorian’izany, dia narary ny zanak’ilay vehivavy mpitondratena nampiantrano ny mpaminany. Mafy loatra anefa ny aretiny ka niafara tamin’ny fahafatesany izany." 
1Kings17:18 Dia hoy ravehivavy tamin’i Elià: –Ry olon’Andriamanitra, nahoana no nanao izao tamiko ianao? Moa hampahatsiaro ny fahotako sy hahafaty ny zanako lahy ve no nahatongavanao tatỳ amiko?" 
1Kings17:19 Hoy kosa i Elià namaly azy: –Omeo ahy ny zanakao. Dia nalainy teny an-tsandrin-dravehivavy izy ka nentiny tany an’efitra ambony izay nitoerany ary nampandriny teo am-parafarany. 
1Kings17:20 Dia nivavaka tamin’ny TOMPO izy ka nanao hoe: –Ry TOMPO Andriamanitro ô, ity mpitondratena ity mba nampiantrano ahy, koa sitrakao ve ny hampahory azy amin’ny fahafatesan-janany?" 
1Kings17:21 Dia niampatra intelo teo amin’ny zaza izy sady nitalaho mafy tamin’ny TOMPO hoe: –Ry TOMPO Andriamanitro ô, mitalaho aminao aho mba hamelomanao indray ity zaza ity." 
1Kings17:22 Nohenoin’ny TOMPO ny vavak’i Elià, dia niverina taminy indray ny ain’ny zaza ka velona soa aman-tsara izy." 
1Kings17:23 Dia noraisin’i Elià ny zaza ka nentiny nidina ho ao amin’ny efitra ambany ary natolony an-dreniny sady nataony hoe: –Indro fa velona ny zanakao! 
1Kings17:24 Ary hoy ravehivavy tamin’i Elià: –Fantatro izao fa olon’Andriamanitra tokoa ianao ary miteny amin’ny alalanao marina ny TOMPO. 
1Kings18:1 Fotoana elaela tatỳ aoriana, tamin’ny taona fahatelo nisian’ny hain-tany, dia nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Elià nanao hoe: –Mandehana hiseho amin’i Ahaba, fa handatsaka ranonorana amin’ny tany Aho." 
1Kings18:2 Dia lasa i Elià niseho tamin’i Ahaba. Namely mafy ny mosary tany Samaria," 
1Kings18:3 ka niantso an’i Hôbadià filohan’ny lapa i Ahaba. Ary i Hôbadià dia fatra-panaja ny TOMPO; 
1Kings18:4 fa tamin’ny nandringanan’i Jezebela ny mpaminanin’ny TOMPO, dia mpaminany zato no voavonjin’i Hôbadià rehefa nafeniny nitsinjara dimampolo avy tany anaty zohy ka novatsìny mofo sy rano." 
1Kings18:5 Ka hoy i Ahàba tamin’i Hôbadià: –Andeha hotetezintsika ny tany hijerena ny loharano sy riaka rehetra, sao hahita ahitra ihany isika hamelomana ny soavaly sy ny boriky mba tsy hamonoana ny biby fiompintsika." 
1Kings18:6 Dia notsinjarainy ny tany hotetezina, ka i Ahaba nandeha tany amin’ny lalany ary i Hôbadià kosa tamin’ny azy." 
1Kings18:7 Fa raha ilay nandeha tamin’ny lalana iny i Hôbadià, dia nifanena tampoka tamin’i Elià. Fantatr’i Hôbadià izy ka niankohofany ho fanajana azy, ary nilazany hoe: –Ianao va ity, ry Elià tompoko?" 
1Kings18:8 Ka novalian’i Elià hoe: –Eny, izaho ihany ity. Mandehana lazao amin’i Ahaba tomponao hoe: «Tonga ao i Elià!»" 
1Kings18:9 Fa hoy i Hôbadià: –Inona no ratsy nataoko no atolotrao ho eo an-tanan’i Ahaba aho mba hovonoiny ho faty? 
1Kings18:10 Velona ny TOMPO Andriamanitrao ka hizingiziniko aminao fa tsy misy firenena na fanjakana izay tsy nanirahan’i Ahaba olona hitady anao; ary raha misy manao hoe: «Tsy atỳ aminay izy», dia nasainy nianiana ho tsy nahita anao izany fanjakana sy firenena izany." 
1Kings18:11 Ankehitriny anefa dia asainao milaza amin’i Ahaba tompoko aho hoe: «Tonga ao i Elià!» 
1Kings18:12 Nefa vao miala eto aminao aho, dia hoentin’ny Fanahin’ny TOMPO any amin’izay tsy fantatro ianao; ary raha handeha hilaza amin’i Ahaba aho nefa ianao tsy ho hitany, dia hataony maty aho. Hatry ny fahazazàko anefa aho no fatra-panaja ny TOMPO." 
1Kings18:13 Moa tsy mba notantaraina taminao va, tompoko, izay nataoko tamin’ny namonoan’i Jezebela ho faty ireo mpaminanin’ny TOMPO? Zato tamin’ireny mpaminanin’ny TOMPO ireny no nafeniko nitsinjara dimampolo avy tany anaty zohy ka novatsiko mofo sy rano." 
1Kings18:14 Ankehitriny anefa dia asainao milaza amin’i Ahaba aho hoe: «Tonga ao i Elià!» Koa hovonoiny ho faty tokoa aho. 
1Kings18:15 Fa hoy i Elià hoe: –Velona Andriamanitra TOMPOn’izao rehetra izao, dia ilay Andriamanitra tompoiko, koa hizingiziniko fa hiseho amin’i Ahaba tokoa aho anio." 
1Kings18:16 Dia lasa nitsena an’i Ahaba i Hôbadià ka nanao tatitra taminy; ary lasa nitsena an’i Elià i Ahaba. 
1Kings18:17 Rehefa hitan’i Ahaba i Elià, dia nilazany hoe: –Hay! Tonga ianao, ry ilay mpitondra loza amin’i Israely!" 
1Kings18:18 Fa i Elià namaly hoe: –Tsy izaho no mpitondra loza amin’i Israely, fa ianao sy ny fianakavianao satria nandà ny didin’ny TOMPO ianareo sady nivavaka tamin’ireo andriamanitra Bahala." 
1Kings18:19 Ary ankehitriny maniraha olona hamory ny vahoakan’i Israely rehetra hihaona amiko any an-tendrombohitr’i Karmela miaraka amin’ny mpaminanin’i Bahala 450 sy ny mpaminanin’i Aserà efajato izay mihinana eo amin’ny latabatr’i Jezebela. 
1Kings18:20 Dia nampiantsoin’i Ahaba ho tonga ao an-tendrombohitr’i Karmela ny Israelita rehetra ary koa ireo mpaminany. Rehefa vory avokoa ny besinimaro," 
1Kings18:21 dia nankeo amin’ny vahoaka rehetra i Elià ka nanao hoe: –Mandra-pahoviana no hampiroaroa saina anareo? Raha ny TOMPO no tena Andriamanitra, manaraha Azy; fa raha i Bahala kosa no tena Andriamanitra, dia manaraha azy. Saingy tsy nisy namaly azy ny vahoaka;" 
1Kings18:22 dia hoy indray i Elià taminy: –Izaho irery sisa no mpaminanin’ny TOMPO, fa ny mpaminanin’i Bahala kosa misy 450 lahy." 
1Kings18:23 Aoka homena ombilahy roa izahay; ka ianareo mpaminanin’i Bahala hifidy anankiray hotetehinareo sy hapetrakareo eo ambony kitay mba hatao sorona, saingy tsy hasiana afo ao. Izaho kosa hikarakara ny anankiray ka hametraka izany eo ambony kitay, saingy tsy hasiana afo koa ao." 
1Kings18:24 Hiantso ny anaran’ny andriamanitrareo ianareo, fa izaho kosa hiantso ny anaran’ny TOMPO; koa izay mamaly vavaka amin’ny fandrehetana ny afo no ho tena Andriamanitra. Ary ny vahoaka rehetra namaly hoe: –Marina izany teny izany." 
1Kings18:25 Dia hoy i Elià tamin’ny mpaminanin’i Bahala: –Mifidiana ombilahy iray amin’ireo. Ianareo no mikarakarà voalohany, satria maro ianareo; ary antsoy ny anaran’ny andriamanitrareo, nefa aza asiana afo." 
1Kings18:26 Dia nalain’ireo ny ombilahy izay nomena azy ka nokarakarainy hatao sorona; ary niantso ny anaran’i Bahala izy hatramin’ny maraina ka mandra-pitataovovonan’ny andro nanao hoe: «Ry Bahala ô, mamalia anay!» Kanjo tsy nisy nanoina na namaly akory. Ary nihinjakinjaka nanodidina ny alitara namboariny izy." 
1Kings18:27 Tamin’ny mitataovovonana dia naneso azy ireo i Elià hoe: –Antsoy mafy ihany fa andriamanitra izy, ka sao dia maro herehina na koa mbola varian-dresaka, na nisy dia nalehany, na koa matory angamba izy ka mila hofohazina." 
1Kings18:28 Dia niantso mafy indray ireo sady niteti-tena tamin’ny sabatra sy ny lefona mandra-pivoa-dra araka ny fanaony. 
1Kings18:29 Rehefa dila ny mitataovovonana, dia mbola nirediredy niantso an’i Bahala ihany izy mandra-pahatonga ny fotoana fanaovany sorona takariva, nefa tsy nisy nanoina na namaly teny amam-pihetsika azy akory." 
1Kings18:30 Ary hoy i Elià tamin’ny vahoaka rehetra: –Manatòna ahy ianareo. Dia nanatona azy ny vahoaka rehetra. Rehefa izany, dia namboarin’i Elià ny alitaran’ny TOMPO izay efa rava," 
1Kings18:31 ka naka vato 12 izy araka ny isan’ireo fokon’ny taranak’i Jakôba izay nitenenan’ny TOMPO hoe: «Israely no ho anaranao ». 
1Kings18:32 Ireo vato ireo no nanamboarany alitara ho an’ny anaran’ny TOMPO; ary ny manodidina ny alitara dia nanaovany hady kely mahalany telopolo litatra eo ho eo. 
1Kings18:33 Ary nalahany teo ambony alitara ny kitay, dia norasainy ny omby ka napetrany teo ambonin’ny kitay." 
1Kings18:34 Rehefa izany dia hoy i Elià hoe: –Fenoy rano ny siny efatra ka araraho eo amin’ny sorona dorana manontolo sy amin’ny kitay. Dia nataon’ny olona izany; fa hoy indray i Elià hoe: –Ataovy fanindroany! Dia nataon’ny olona fanindroany izany. Ary hoy ihany i Elià hoe: –Ataovy fanintelony! Dia nataon’ny olona fanintelony izany. 
1Kings18:35 Ary nikoriana nanodidina ny alitara ny rano ka nahafeno ny hady. 
1Kings18:36 Fa tamin’ny fotoan’ny sorona tolakandro dia nanatona i Elià mpaminany ka nanao hoe: –Ry TOMPO Andriamanitr’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba ô, asehoy ankehitriny fa Ianao no Andriamanitra amin’i Israely; ary izaho dia mpanomponao ka baiko avy taminao no nanaovako izao zavatra rehetra izao." 
1Kings18:37 TOMPO ô, mihainoa ahy mba hahafantaran’ireto vahoaka ireto fa Ianao TOMPO no tena Andriamanitra, ary Ianao ihany no mampiverina indray ny fony ho aminao." 
1Kings18:38 Dia nalatsaky ny TOMPO ny afo, ka nandoro ny sorona dorana manontolo sy ny kitay ary ny vato sy ny vovoka sady nandritra ny rano tao amin’ny hady." 
1Kings18:39 Raha nahita izany ny Israelita rehetra, dia niankohoka nitehi-tany ka nanao hoe: «Ny TOMPO no tena Andriamanitra. Ny TOMPO no tena Andriamanitra!»" 
1Kings18:40 Ary hoy i Elià tamin’izy ireo: –Sambory ny mpaminanin’i Bahala ary aza avela hisy afa-mandositra na dia iray aza. Dia nosamborina avokoa ireny ka nentin’i Elià teo amin’ny lohasahan-driakan’i Kisôna ary novonoiny ho faty teo. 
1Kings18:41 Hoy i Elià tamin’i Ahaba: –Andeha mihinana sy misotro fa efa reko ny fivatravatran’ny orambe. 
1Kings18:42 Dia nandeha hihinana sy hisotro i Ahaba; fa i Elià kosa nananika ny tampon’i Karmela, ary niankohoka nitehi-tany izy ka ny lohany nataony teo anelanelan’ny lohaliny." 
1Kings18:43 Ary hoy izy tamin’ny mpanompony: –Miakara ka mijere mankany amin’ny ranomasina. Dia niakatra izy ka nijery sady niteny hoe: –Tsy misy na inona na inona. Nasain’i Elià niverina nijery impito izy. 
1Kings18:44 Ka tamin’ny fanimpitony, dia hoy izy hoe: –Indro misy rahona kely hoatra ny totohondry miakatra avy eny an-dranomasina. Dia hoy i Elià taminy: –Ndeha lazao i Ahaba hamboatra ny kalesiny dia hidina, fandrao ho voasakan’ny orana." 
1Kings18:45 Fa raha nihamaintin-drahona ny lanitra sady nandrivotra be ny andro ary nilatsaka ny orambe, i Ahaba kosa nitaingina ny kalesiny ka lasa nankany Jizrehela." 
1Kings18:46 Fa nombàn’ny herin’ny TOMPO i Elià, koa namatotra fehikibo izy ary lasa nihazakazaka teo alohan’ny kalesin’i Ahaba mandra-pahatongany teo am-bavahadin’i Jizrehela." 
1Kings19:1 Notantarain’i Ahaba tamin’i Jezebela avokoa izay nataon’i Elià, dia ny namonoany ho faty ny mpaminan’i Bahala rehetra tamin’ny sabatra." 
1Kings19:2 Ary nandefa iraka tany amin’i Elià i Jezebela hanao hoe: «Enga anie ka hataon’ireo andriamanitra amiko ny famaizana faran’izay henjana indrindra, raha tsy afako toy ny nanaovanao ny ain’ny iray tamin’ireny koa ny ainao rahampitso tahaka izao!»" 
1Kings19:3 Dia natahotra i Elià, ka nitsoaka nandositra namonjy ny ainy. Tonga tany Beera-Seba izay any Joda izy, ary navelany tao ny mpanompony." 
1Kings19:4 Fa izy kosa nandeha lalana indray andro hankany an-taniefitra; ka rehefa tonga tany izy, dia nipetraka teo ambanin’ny hazo kely midoroboka iray. Ary nangataka ho faty izy ka nanao hoe: –TOMPO ô, aoka izay! Alao ny aiko ankehitriny fa tsy tsara noho ny razako aho." 
1Kings19:5 Dia nandry izy ka natory teo ambanin’ilay hazo kely midoroboka. Ary indro nisy anjely nanohina azy ka nanao taminy hoe: –Mifohaza ka mihinàna. 
1Kings19:6 Dia nijery izy ka indro nisy mofo voaendy tamin’ny vato mahamay sy rano iray tavoara teo anilan’ny lohany. Rehefa avy nihinana sy nisotro izy, dia nandry indray;" 
1Kings19:7 nefa niverina ilay anjelin’ny TOMPO ka nanohina azy sady nanao hoe: –Mifohaza ary mihinàna, fa mbola tena lavitra ny halehanao." 
1Kings19:8 Dia nifoha i Elià ka nihinana sy nisotro. Rehefa nahazo hery tamin’izay nohaniny izy, dia nandeha efapolo andro sy efapolo alina hatrany Hôreba tendrombohitr’Andriamanitra." 
1Kings19:9 Rehefa tonga tao Hôreba i Elià, dia niditra tao amin’ny zohy iray ka natory tao. Ary nisy tenin’ny TOMPO taminy nanao hoe: –Inona no ataonao eto, ry Elià?" 
1Kings19:10 Dia hoy ny navaliny: –Fatratra loatra ny fitiavako Anao, ry TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao ô, koa tsy tantiko intsony ny nandaozan’ireo Israelita ny fanekempihavananao; ny alitaranao noravany, ny mpaminaninao novonoiny ho faty; ary dia izaho irery ihany no sisa, nefa mbola mitady hahafaty ahy koa izy." 
1Kings19:11 Dia hoy ny TOMPO hoe: –Mivoaha tao ka mitsangàna eo an-tendrombohitra eo anatrehako fa handalo Aho. Dia nisy rivotra nifofofofo mafy izay nampitresaka ny tendrombohitra ary nanamontsana ny vatolampy teo anatrehan’ny TOMPO; nefa tsy tao amin’izany rivotra izany ny TOMPO. Rehefa nitsahatra ny rivotra, dia nisy horohorontany; nefa tsy tao amin’ny horohorontany ny TOMPO." 
1Kings19:12 Taorian’ny horohorontany dia nisy afo; nefa tsy tao amin’ny afo ny TOMPO. Ary nanarakaraka ny afo, dia nisy ritsoka malefaka." 
1Kings19:13 Fa raha vao nahare izany i Elià, dia nisaron-tava tamin’ny akanjobeny ka lasa nivoaka ary nitsangana teo am-bava zohy. Dia nisy feo niteny taminy indray nanao hoe: –Inona no ataonao eto, ry Elià?" 
1Kings19:14 Dia hoy izy hoe: –Fatratra loatra ny fitiavako Anao, ry TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao ô, koa tsy tantiko intsony ny nandaozan’ireo Israelita ny fanekempihavananao; ny alitaranao noravany, ny mpaminaninao novonoiny ho faty; izaho irery ihany no sisa, nefa dia mbola mitady hahafaty ahy koa izy." 
1Kings19:15 Fa hoy ny TOMPO taminy: –Mandehana miverina amin’ny lalana mamaky ny taniefitra akaikin’i Damasy. Rehefa tonga any ianao, dia hosory ho mpanjakan’i Siria i Hazaela;" 
1Kings19:16 hosory ho mpanjakan’i Israely koa i Jehò zanakalahin’i Nimsỳ; ary hosory ho mpaminany handimby anao i Elisà zanakalahin’i Safata sady avy any Abela-Mehôlà. 
1Kings19:17 Izay afa-mandositra ny sabatr’i Hazaela, dia ho fatin’i Jehò; ary izay afa-mandositra ny sabatr’i Jehò kosa dia ho fatin’i Elisà." 
1Kings19:18 Nefa hamelako fito arivo lahy ihany amin’i Israely, dia izay rehetra tsy mba nandohalika tamin’ny andriamanitra Bahala sady tsy nanoroka ny sarivongany." 
1Kings19:19 Rehefa niala teo i Elià, dia nahita an’i Elisà zanakalahin’i Safata izay teo am-piasana tany. Omby 24 no teo anoloany ary izy no amin’ny roa farany. Raha nandalo teo akaikiny i Elià, dia nanipy ny akanjobeny hanarona azy." 
1Kings19:20 Dia nandao ny omby i Elisà, ka nihazakazaka nanaraka an’i Elià sady nanao hoe: –Avelao aho aloha hanoroka ny raiko sy ny reniko vao hanaraka anao. Ary hoy i Elià taminy: –Mandehana miverina, fa naninona anao moa aho!" 
1Kings19:21 Dia niala teo aminy i Elisà ka naka omby roa nataony sorona. Natonony tamin’ny hazon-jioga ny hena ka nomeny hohanin’ny olona izay teo. Ary niainga izy ka nanaraka an’i Elià sady nanompo azy. 
1Kings20:1 Novorin’i Bena-Hadada mpanjakan’i Siria ny tafiny manontolo izay nahitana mpanjaka 32 mpiandany aminy ary koa soavaly mbamin’ny kalesy maro. Dia nataony fahirano i Samaria ka notafihiny. 
1Kings20:2 Ary nandefa iraka tany an-tanàna ho any amin’i Ahaba mpanjakan’i Israely izy 
1Kings20:3 hanao aminy hoe: «Izao no lazain’i Bena-Hadada: Ny volafotsinao sy ny volamenanao dia ahy, ary toraka izany koa ny vady aman-janakao izay tsara indrindra dia ahy.»" 
1Kings20:4 Ary ny mpanjakan’i Israely namaly hoe: «Araka ny teninao, ry andriamanjaka, dia anao ny tenako sy izay rehetra ananako.»" 
1Kings20:5 Dia niverina indray ny iraka ka nanao hoe: «Izao no tenin’i Bena-Hadada: Nampilaza tatỳ aminao aho ny hanomezanao ahy ny volafotsinao sy ny volamenanao ary ny vady aman-janakao. 
1Kings20:6 Koa rahampitso amin’ny ora toy izao, dia hirahiko hankatỳ aminao ny mpanompoko hisava ny tranonao sy ny an’ny mpanomponao. Koa izay rehetra nahafinaritra ny masonao dia halainy ka hoentiny avokoa.»" 
1Kings20:7 Dia nampiantsoin’ny mpanjakan’i Israely ny loholona rehetra teo amin’ny taniny ka nilazany hoe: –Hitanareo tsara izao fa mitady hanisy ratsy antsika iny olona iny! Fa raha nitaky ny vady aman-janako mbamin’ny volafotsiko sy ny volamenako izy, dia tsy nisy nolaviko izany." 
1Kings20:8 Dia hoy ny loholona sy ny vahoaka rehetra taminy: –Aza mihaino azy ary aza manaiky! 
1Kings20:9 Ary hoy i Ahaba tamin’ny irak’i Bena-Hadada: –Lazao amin’ny andriamanjaka hoe: «Izay rehetra notakinao tamiko tamin’ny voalohany dia hataoko; fa izao lazainao amiko izao kosa tsy azoko ekena.» Dia lasa ny iraka nitondra izany valinteny izany tany amin’i Bena-Hadada. 
1Kings20:10 Fa izy kosa mbola nampaniraka fanintelony ho amin’i Ahaba mpanjaka hoe: «Hataon’ireo andriamanitra amiko anie ny famaizana faran’izay mafy indrindra, raha avelako hisy hahafeno tanan’ilan’ny vahoaka rehetra manaraka ahy akory ny vovok’i Samaria!»" 
1Kings20:11 Ary hoy ny navalin’ny mpanjakan’i Israely: –Ampahatsiahivo an’i Bena-Hadada izay voalazan’ny ohabolana hoe: «Aoka izay vao miainga hiantafika tsy hirehareha toy ny efa avy nandresy.» 
1Kings20:12 Teo am-pisotroana niaraka tamin’ny mpanjaka hafa tao an-day i Bena-Hadada raha nahazo izany valinteny izany; koa nomeny baiko avy hatrany ny manamboninahiny mba hiomana hanafika ny tanàna. Dia nioman-kanao izany ireo. 
1Kings20:13 Fa nisy mpaminany nanatona an’i Ahaba mpanjakan’i Israely ka nanao hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Hitanao va ireo miaramila marobe ireo? Hatolotro eo an-tananao ireo anio, ka dia ho fantatrao fa Izaho no TOMPO.»" 
1Kings20:14 Dia hoy i Ahaba: –Amin’ny alalan’iza anefa? Ka novalian’ilay mpaminany hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Amin’ny alalan’ireo tovolahy izay nofantenan’ny filoha isam-paritany.» Fa hoy indray i Ahaba: –Iza àry no hamaky ny ady? Dia hoy ilay mpaminany hoe: –Ianao ihany. 
1Kings20:15 Ary nalahatr’i Ahaba ireo zatovo nofantenan’ny filoha isam-paritany ka nahitana 232. Nalahany nanarakaraka an’ireo koa ny miaramila israelita rehetra ka nisy fito arivo. 
1Kings20:16 Nanao fanafihana izy tamin’ny mitataovovonana, raha ilay nisotro ka mamo tao an-day iny i Bena-Hadada sy ny mpanjaka 32 mpanampy azy." 
1Kings20:17 Ny zatovo voafantina isam-paritany no nanafika voalohany; dia nandefa miaramila mpisafo i Bena-Hadada hijery izay mitranga any, ka nilazana izy hoe: «Misy olona mivoaka hanafika avy any Samaria.»" 
1Kings20:18 Dia hoy izy hoe: –Na fihavanana na ady no hiaviany, dia ataovy sambo-belona izy." 
1Kings20:19 Dia nivoaka ny tanàna ny zatovo voafantina sy ny miaramila nanaraka azy," 
1Kings20:20 ka samy namely izay nifanandrina taminy; ary nitsoaka nandositra ny Sirianina, nefa nenjehin’ny Israelita. Fa i Bena-Hadada mpanjakan’i Siria kosa nandositra nitaingin-tsoavaly niaraka tamin’ny mpitaingin-tsoavaly hafa." 
1Kings20:21 Nivoaka nanafika koa ny mpanjakan’i Israely ka namely ny mpitaingin-tsoavaly mbamin’ny kalesy; ary dia marobe ny Sirianina matiny. 
1Kings20:22 Dia nankany amin’ny mpanjakan’i Israely ilay mpaminany ka nanao taminy hoe: –Mahereza ary diniho tsara izay tokony hataonao, fa amin’ny herintaona dia hiakatra hanafika anao indray ny mpanjakan’i Siria." 
1Kings20:23 Hoy ny minisitry ny mpanjakan’i Siria taminy: –Ny Andriamanitr’i Israely dia Andriamanitry ny tendrombohitra, koa izany no nahareseny antsika. Fa raha eny an-tany lemaka kosa no hiadiantsika aminy dia tsy maintsy ho resintsika ireo." 
1Kings20:24 Koa izao no ataovy: esory amin’ny toerany avokoa ny mpanjaka mpanampy anao ka soloy governora. 
1Kings20:25 Makà miaramila maro sahala amin’ireo miaramilanao resy teo ary koa soavaly sy kalesy marobe toy ny teo aloha; dia hiady amin’ny tafik’i Israely eny an-tany lemaka isika, ka azo antoka fa isika indray no hahery amin’izay. Neken’i Bena-Hadada ny torohevitr’ireo minisitra ka narahiny." 
1Kings20:26 Rehefa niherina ny taona, dia nampanaovin’i Bena-Hadada matso ny tafika sirianina ka nentiny hankany Afeka hiady amin’i Israely." 
1Kings20:27 Nampanaovin’i Ahaba matso koa ny miaramila israelita sady nandray vatsy, ary niainga hifanehatra amin’ny fahavalo. Nitoby nanao antokony roa teo anoloan’ny Sirianina izy; tahaka ny osy andiany roa kely ny Israelita, fa ny Sirianina kosa nanenika ny tany." 
1Kings20:28 Dia nanatona ilay olon’Andriamanitra ka niteny tamin’ny mpanjakan’i Israely hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Satria nataon’ny Sirianina fa Andriamanitry ny tendrombohitra ihany ny TOMPO fa tsy mba Andriamanitry ny tany lemaka koa, dia hatolotro eo an-tananao ireo miaramila marobe ireo, ka ho fantatrao fa Izaho no TOMPO.»" 
1Kings20:29 Nandritra ny fito andro dia nitoby nifanatrika teo foana izy roa tonta, ka raikitra ny ady tamin’ny andro fahafito; ary nahafaty miaramila sirianina mpandeha an-tongotra antokony zato ny Israelita tao anatin’ny iray andro monja." 
1Kings20:30 Izay sisa tsy maty dia nandositra nankany Afeka ary nisy antokony 27, nefa nianjeran’ny mandan’ny tanàna avokoa ireny. Fa afa-nandositra i Bena-Hadada ka niditra tao an-tanàna ary niery tao an’efitrano anatiny indrindra tamin’ny trano anankiray." 
1Kings20:31 Hoy iretsy minisitra taminy: –Renay fa mpanjaka antra olona ireo mpanjakan’i Israely ireo; koa aoka hisikina lamba gony izahay, ary aoka hofatorana mahazaka eo ambony lohanay ny tananay, dia hankany amin’ny mpanjakan’i Israely izahay, sao mba hitsimbina ny ainao izy." 
1Kings20:32 Dia nisikina lamba gony ireo ary ny tanany nofatorana mahazaka teo ambony lohany, dia nankany amin’ny mpanjakan’i Israely izy sady nanao hoe: –Mitalaho aminao i Bena-Hadada mpanomponao mba hitsimbina ny ainy. Fa hoy i Ahaba: –Moa mbola velona ve izy? Rahalahiko manko izy!" 
1Kings20:33 Fambara tsara ho azy ireo izany ka dia nohararaotiny haingana nanaovana hoe: –Rahalahinao hoe i Bena-Hadada! Dia hoy indray i Ahaba: –Mandehana ka alao izy. Dia nankany aminy i Bena-Hadada ka nampitaingeniny tamin’ny kalesiny. 
1Kings20:34 Hoy kosa i Bena-Hadada tamin’i Ahaba: –Haveriko aminao ny tanàna izay nalain’ny raiko tamin-drainao; ary afa-manao varotra any Damasy toy izay nataon-draiko tany Samaria ianao. Ary hoy i Ahaba: –Hanao izany fifanekena izany aminao aho, dia hamela anao handeha avy eo. Rehefa nahavita izany fifanekena izany i Ahaba, dia namela azy handeha." 
1Kings20:35 Ary tao anatin’ny andia-mpaminany anankiray dia nisy lehilahy niteny tamin’ny namany araka ny baikon’ny TOMPO hoe: «Asio aho!», nefa tsy nety namely azy ilay namany." 
1Kings20:36 Dia hoy ralehilahy taminy: –Satria tsy nankatoavinao ny TOMPO, dia hisy liona hamely anao raha vao miala eto amiko ianao. Koa raha vao niala teo aminy izy, dia tojo liona izay namono azy ho faty." 
1Kings20:37 Sendra olon-kafa indray ilay mpaminany ka niteny taminy hoe: –Asio aho! Dia nasian’ilehio izy ka naratra. 
1Kings20:38 Fa lasa ilay mpaminany nipetraka teo amoron-dalana niandry izay handalovan’ny mpanjaka, ary notakonany volon-doha ny handriny mba tsy hahafantarany azy." 
1Kings20:39 Koa rehefa nandalo ny mpanjaka, dia nitarainany nataony hoe: –Ry andriamanjaka ô, tao anatin’ny ady aho no indro nisy olona nivoaka an-daharana nitondra mpigadra iray teo amiko sady niteny hoe: «Ambeno ity lehilahy ity! Fa raha mandositra io, dia ianao no ho faty hisolo azy, na koa handoa volafotsy 35 kilao amiko ianao.»" 
1Kings20:40 Kanjo raha mbola sahirana nivezivezy tetsy sy teroa iny aho, dia lasa nitsoaka izy. Dia hoy ny mpanjakan’i Israely taminy: –Ianao ihany izany no nilaza ny fanamelohana ny tenanao." 
1Kings20:41 Ary nakarin’ilay mpaminany haingana ny volon-doha nanakona ny handriny, ka fantatry ny mpanjakan’i Israely fa isan’ny andia-mpaminany izy." 
1Kings20:42 Dia hoy ilay mpaminany taminy: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Satria navelanao handeha ilay lehilahy nohelohiko ho faty, dia ianao kosa no ho faty hisolo azy, ary ny vahoakanao no ho faty hisolo ny vahoakany.»" 
1Kings20:43 Ary nalahelo sady tezitra ny mpanjakan’i Israely no niverina sady nody tany an-tranony, tao Samaria." 
1Kings21:1 Taorian’izany dia izao no nitranga: nisy lehilahy natao hoe Nabôta tao Jizrehela, izay nanana tanimboaloboka teo akaikin’ny lapan’i Ahaba mpanjakan’i Samaria." 
1Kings21:2 Dia niteny tamin’i Nabôta i Ahaba indray andro nanao hoe: –Omeo ahy ny tanimboalobokao hataoko zaridaina fambolena anana, satria mba akaikin’ny lapako izy; homeko tanimboaloboka tsara kokoa noho io ianao ho takalony, na koa homeko izay vola tokom-bidiny raha izany no mety aminao." 
1Kings21:3 Fa hoy i Nabôta tamin’i Ahaba: –Sanatria amiko eo anatrehan’ny TOMPO raha izay hanome anao ny lova avy amin’ny razako! 
1Kings21:4 Ary nalahelo sady tezitra i Ahaba no niverina tao an-tranony, satria nilazan’i Nabôta avy ao Jizrehela hoe: «Tsy homeko anao ny lova avy amin’ny razako.» Dia nandry teo am-parafarany izy ka nitodika tany amin’ny rindrina ary tsy nety nihinan-kanina." 
1Kings21:5 Fa nanatona azy i Jezebela vadiny ka nanao taminy hoe: –Nahoana no manjonitra toy izao ianao ka tsy mety mihinan-kanina? 
1Kings21:6 Dia hoy ny navaliny azy: –Nitenenako i Nabôta avy ao Jizrehela hoe: «Omeo ahy ny tanimboalobokao hovidiko na koa hatakaloko tanimboaloboka hafa, raha izany no mety aminao»; fa namaly izy hoe: «Tsy homeko anao ny tanimboaloboko»." 
1Kings21:7 Dia hoy i Jezebela vadiny taminy: –Ny tenanao no manjaka amin’i Israely; koa miarena, dia mihinàna, ary aoka hifaly ny fonao, fa ny tenako mihitsy no hanome anao ny tanimboalobok’i Nabôta ilay Jizrehelita." 
1Kings21:8 Dia tamin’ny anaran’i Ahaba no nanoratan’i Jezebela taratasy, ka nasiany tombon-kasem-panjakana ireny ary nalefany ho an’ny loholona sy ny manampahefana tao an-tanàna nonenan’i Nabôta." 
1Kings21:9 Izao no voasorany tao amin’ny taratasy: «Miantsoa andro fifadian-kanina ka i Nabôta no asaivo mitarika ny vahoaka amin’izany. 
1Kings21:10 Mifanatrika aminy eo kosa dia asio roa lahy mba hiampanga lainga azy ho nanozona an’Andriamanitra sy ny mpanjaka. Ary ento any ivelan’ny tanàna izy ka torahy vato ho faty ». 
1Kings21:11 Ary ny loholona sy ny manampahefana tao an-tanànan’i Nabôta dia nanao araka ny baikon’i Jezebela tamin’ny taratasy nalefany ho azy ireo. 
1Kings21:12 Niantso andro fifadian-kanina izy ka i Nabôta no nasainy nitarika ny vahoaka. 
1Kings21:13 Dia niroso teo anoloan’i Nabôta ireo tsivalahara roa lahy ka niampanga lainga azy teo anatrehan’ny olona hoe: –Nanozona an’Andriamanitra sy ny mpanjaka i Nabôta! Koa dia nentin’ny olona tany ivelan’ny tanàna izy ary notorahany vato mandra-pahafatiny. 
1Kings21:14 Ary naniraka olona hilaza amin’i Jezebela ny manampahefana tao an-tanàna fa notoraham-bato i Nabôta ka maty. 
1Kings21:15 Rehefa ren’i Jezebela fa maty notoraham-bato i Nabôta, dia hoy izy tamin’i Ahaba: –Mitsangàna ka alao ho anao ny tanimboaloboka izay tsy neken’i Nabôta hamidy taminao, satria tsy isan’ny velona intsony izy fa efa maty." 
1Kings21:16 Rehefa ren’i Ahaba fa maty i Nabôta, dia lasa izy nankany amin’ny tanimboalobok’i Nabôta ilay Jizrehelita mba haka izany." 
1Kings21:17 Fa nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Elià avy any Tisbe nanao hoe: 
1Kings21:18 –Midîna mankany amin’i Ahaba mpanjakan’i Israely izay ao Samaria. Ao an-tanimboalobok’i Nabôta izy izao, satria lasa nankao izy mba haka izany." 
1Kings21:19 Koa teneno izy hoe: Izao no lazain’ny TOMPO: «Rehefa avy nahafaty olona ve ianao, dia mbola haka ny fananany koa!» Ary teneno indray izy hoe: Izao no lazain’ny TOMPO: «Eo amin’ny toerana izay nilelafan’ny alika ny ran’i Nabôta no hilelafan’ny alika ihany koa ny ranao.»" 
1Kings21:20 Dia hoy i Ahaba tamin’i Elià: –Mbola hitanao ihany va aho, ry ilay fahavaloko? Ka novaliany hoe: –Eny, mbola hitako ihany ianao satria efa nitolo-tena hanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO;" 
1Kings21:21 fa izao no nambarany: «Hahatonga loza aminao Aho ka handringana anao tanteraka, hofongorako ny lehilahy rehetra amin’ny fianakavianao, na zaza izy na olon-dehibe." 
1Kings21:22 Hataoko tahaka izay nanjo ny taranak’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata sy ny taranak’i Bahasà zanakalahin’i Ahià ny taranakao, noho ny nampahaviniranao Ahy sy ny nampanotanao an’i Israely.»" 
1Kings21:23 Niteny momba an’i Jezebela koa ny TOMPO ka nanao hoe: «Ary i Jezebela dia hohanin’ny alika eo akaikin’ny mandan’i Jizrehela.» 
1Kings21:24 Izay taminganao, ry Ahaba, ka maty ao an-tanàna dia hohanin’ny alika, ary izay maty any an-tsaha kosa dia hohanin’ny voro-manidina." 
1Kings21:25 Fa tsy nisy mihitsy olona tahaka an’i Ahaba izay nitolo-tena hanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO, satria nampirisihin’i Jezebela vadiny izy." 
1Kings21:26 Zava-maharikoriko loatra no vitany tamin’ny nanarahany ny sampy tahaka ny nataon’ny Amôrita izay noroahin’ny TOMPO teo anoloan’ny Israelita. 
1Kings21:27 Rehefa ren’i Ahaba izany, dia norovitiny ny fitafiany, ka gony no nanaovany manolo-koditra; dia nifady hanina izy sady nandry tamin’ilay gony ary namindra miadana dia miadana." 
1Kings21:28 Fa nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Elià avy any Tisbe nanao hoe: 
1Kings21:29 –Moa hitanao izao fietren-tenan’i Ahaba eto anatrehako izao? Satria nanao izany izy, dia tsy hahatonga loza amin’ny fianakaviany amin’ny androny Aho, fa amin’ny andron-janany kosa." 
1Kings22:1 Roa taona no tsy nisian’ny ady intsony teo amin’i Siria sy i Israely. 
1Kings22:2 Fa tamin’ny taona fahatelo dia nankany amin’ny mpanjakan’i Israely i Jôsafata mpanjakan’i Joda. 
1Kings22:3 Ary hoy ny mpanjakan’i Israely tamin’ny manamboninahiny: «Fantatrareo tsara fa antsika ny tanànan’i Ramôta any Gilehada, koa inona no isalasalantsika tsy haka izany amin’ny mpanjakan’i Siria?»" 
1Kings22:4 Ary hoy izy tamin’i Jôsafata: –Mba hiaraka amiko hanafika an’i Ramôta-Gilehada ve ianao? Dia novaliany hoe: –Eny, fa tahaka ny tenanao ihany aho, ka ny tafiko dia tafikao, ary ny soavaliko dia soavalinao." 
1Kings22:5 Mbola niteny tamin’ny mpanjakan’i Israely indray i Jôsafata ka nanao hoe: –Mba anontanio aloha ny TOMPO. 
1Kings22:6 Ary novorin’ny mpanjakan’i Israely ny mpaminaniny tokony ho efajato ka nanontaniany hoe: –Handeha hanafika an’i Ramôta-Gilehada ve aho, sa tsia? Dia novalian’ireo hoe: –Mandehana fa hatolotry ny Tompo eo an-tananao ny tanàna." 
1Kings22:7 Ary hoy kosa i Jôsafata: –Moa tsy misy mpaminan’ny TOMPO koa ve eto mba hanontaniantsika? 
1Kings22:8 Dia novalian’ny mpanjakan’i Israely hoe: –Mbola misy lehilahy iray ahazoantsika manontany ny TOMPO ao, dia i Mikaià zanakalahin’i Jimlà; saingy halako izy, satria tsy mba maminany soa ho ahy fa loza hatrany. Ka hoy i Jôsafata: –Aza miteny izany ianao, ry mpanjaka." 
1Kings22:9 Tamin’izay dia niantso tandapa anankiray ny mpanjakan’i Israely, ka nandidy azy haka faingana an’i Mikaià zanakalahin’i Jimlà." 
1Kings22:10 Ary ny mpanjakan’i Israely sy ny mpanjakan’i Joda dia samy nipetraka teo amin’ny sezafiandrianany sy efa niakanjo ny fanamiany avy, teo amin’ny kianja manoloana ny vavahadin’i Samaria, nandritra ny naminanian’ireo mpaminany rehetra ireo." 
1Kings22:11 Fa i Tsedekià, zanakalahin’i Kenahanà, dia namboatra tandro-by ka niteny hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Ireto tandroka ireto no hanotoanao ny tafika sirianina mandra-paharingany.»" 
1Kings22:12 Dia nilaza hafatra toy izany avokoa ny mpaminany rehetra ka nanao hoe: –Tafiho i Ramôta-Gilehada fa ho resinao, ry mpanjaka! Eny, hatolotry ny TOMPO eo an-tananao io tanàna io." 
1Kings22:13 Ilay iraka izay nandeha naka an’i Mikaià kosa dia niteny taminy hoe: –Indro efa iray teny avokoa izao ireo mpaminany, ka milaza soa ho an’ny mpanjaka; enga anie ny teninao mba ho tahaka ny azy, ka hilaza soa ihany koa." 
1Kings22:14 Fa hoy i Mikaià hoe: –Velona ny TOMPO, ka mianiana aho fa izay lazain’ny TOMPO amiko ihany no hambarako." 
1Kings22:15 Rehefa tonga teo anatrehan’ny mpanjaka izy, dia nanontaniany hoe: –Ry Mikaià, handeha hanafika an’i Ramôta-Gilehada ve isika sa hijanona ihany? Ka hoy ny navaliny azy: –Mandehana fa handresy ianao, ry andriamanjaka, ary hatolotry ny TOMPO eo an-tananao io tanàna io." 
1Kings22:16 Fa hoy indray ny mpanjaka taminy: –Impiry moa no hampianianako anao mba tsy hilaza amiko afa-tsy ny marina ihany amin’ny anaran’ny TOMPO? 
1Kings22:17 Dia hoy ny navalin’i Mikaià: –Hitako fa ny tafik’i Israely manontolo dia niely teny an-tendrombohitra toy ny ondry tsy misy mpiandry. Ary ny TOMPO niteny hoe: «Tsy mana-mpifehy intsony ireo miaramila ireo, ka aoka izy samy hody soa aman-tsara any an-tranony avy.»" 
1Kings22:18 Dia hoy ny mpanjakan’i Israely tamin’i Jôsafata: –Tsy efa voalazako taminao va fa tsy mba mety maminany soa ho ahy izy fa loza ihany? 
1Kings22:19 Ary hoy indray i Mikaià: –Henoy àry ny tenin’ny TOMPO: Hitako nipetraka teo amin’ny sezafiandrianany manko ny TOMPO; ary ireo anjeliny marobe any an-danitra nijoro teo ankavanany sy teo ankaviany. 
1Kings22:20 Ka hoy ny TOMPO nanontany hoe: «Iza no hitaona an’i Ahaba handeha hanafika an’i Ramôta-Gilehada mba hahafaty azy any?» Ary samy nanana ny fomba famaliny avy ny tsirairay. 
1Kings22:21 Fa nandroso ka nitsangana teo anoloan’ny TOMPO ny fanahy anankiray ary nanao hoe: «Izaho no hitaona azy!» Hoy kosa ny TOMPO hoe: «Amin’ny fomba ahoana?» 
1Kings22:22 Dia hoy izy: «Handeha aho, ka ho tonga fanahy mandainga ao am-bavan’ireo mpaminanin’i Ahaba rehetra». Ary hoy indray ny TOMPO: «Ho voataonanao tokoa izy, sady zavatra manavanana anao izany; ndeha àry ka ataovy!»" 
1Kings22:23 Ankehitriny, raha ny TOMPO efa nanisy fanahy mandainga ao am-bavan’ireto mpaminaninao rehetra ireto, dia satria IZY mihitsy no efa nilaza ny loza hanjo anao." 
1Kings22:24 Tamin’izay nanatona an’i Mikaià i Tsedekià zanakalahin’i Kenahanà, ka namely tehamaina azy sady nanao hoe: –Niala tamiko ve ny Fanahin’ny TOMPO mba hiteny aminao?" 
1Kings22:25 Dia novalian’i Mikaià hoe: –Indro fa ho hitanao izany amin’ny andro izay hitsofotsofohanao efitrano mba hiery. 
1Kings22:26 Tamin’izay ny mpanjakan’i Israely dia nibaiko hoe: –Sambory i Mikaià, dia ento miverina any amin’i Amôna governoran’ny tanàna sy any amin’i Jôasy zanako lahy," 
1Kings22:27 ka lazao ireo fa baiko avy amiko ny hanaovana ity olona ity an-tranomaizina ary ny hamahanana azy mofo kely sy rano kely fotsiny mandra-piveriko soa aman-tsara. 
1Kings22:28 Fa hoy kosa i Mikaià: –Raha tàhiny ka tafaverina soa aman-tsara ianao, dia tsy nampitenenin’ny TOMPO aho tsy akory." 
1Kings22:29 Dia lasa nanafika an’i Ramôta-Gilehada ny mpanjakan’i Israely sy i Jôsafata mpanjakan’i Joda. 
1Kings22:30 Ary hoy ny mpanjakan’i Israely tamin’i Jôsafata: –Hody olon-kafa aho, dia hirotsaka an’ady; fa ianao kosa miakanjoa ny fanamianao ihany. Dia nody olon-kafa ny mpanjakan’i Israely ka nirotsaka an’ady." 
1Kings22:31 Fa ny mpanjakan’i Siria kosa efa nanome baiko ireo komandy 32 mifehy ny kalesiny mba tsy hamely miaramila tsotra na mpitari-tafika fa ny mpanjakan’i Israely ihany. 
1Kings22:32 Nony nahita an’i Jôsafata ireo komandin-kalesy, dia nihevitra azy ho ny mpanjakan’i Israely mihitsy. Dia isangodinany hiadiana izy; kanjo niantsoantso mafy i Jôsafata." 
1Kings22:33 Rehefa hitan’ireo komandin-kalesy fa tsy ny mpanjakan’i Israely io, dia nialany." 
1Kings22:34 Ary nisy miaramila sirianina anankiray nandefa zana-tsipîka tsy nahy, ka nahavoa ny mpanjakan’i Israely teo anelanelan’ny famavàn’ny akanjo vy fiarovan-tratrany. Dia hoy ity mpanjaka tamin’ny mpamily ny kalesiny: –Ahodino ny kalesy, ka ento miala ny toeram-piadiana aho fa maratra mafy." 
1Kings22:35 Kanefa nihamafy ny ady tamin’izay andro izay; koa tsy maintsy notohanana ny mpanjaka mba hitsangana teo amin’ny kalesiny nanoloana ny tafika sirianina; ary maty izy nony hariva ny andro, fa nitsika tao anatin’ny kalesiny ny ra tamin’ny ratrany." 
1Kings22:36 Rehefa nilentika ny masoandro, dia nanako eran’ny toby izao antsoantso izao hoe: –Samia mody any an-tanànany sy any amin’ny taniny avy," 
1Kings22:37 fa maty ny mpanjaka! Dia nentina tany Samaria ny razana ka nalevina tao. 
1Kings22:38 Ary rehefa nosasana teo amin’ny farihin’i Samaria ny kalesin’i Ahaba, dia avy ny alika nilelaka ny rany, ary ny mpivarotena nandro teo, araka ny tenin’ny TOMPO." 
1Kings22:39 Ny sisa amin’ny tantaran’i Ahaba ary koa ny zavatra hafa rehetra vitany, ny trano ivoara nataony sy ny tanàna rehetra naoriny, dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely." 
1Kings22:40 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia i Ahazià zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Kings22:41 Tamin’ny taona fahefatra nanjakàn’i Ahaba mpanjakan’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Jôsafata zanakalahin’i Asà. 
1Kings22:42 Feno 35 taona i Jôsafata fony vao nanjaka, ary naharitra 25 taona no nanjakàny tany Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Hazobà, zanakavavin’i Silehỳ." 
1Kings22:43 Narahiny avokoa ny toetran’i Asà rainy ka tsy niala tamin’izany izy, fa nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO." 
1Kings22:44 Kanefa ny toeram-panasinana tsy voafongotra, fa ny olona dia mbola nanao sorona sy nandoro azy hanetona teny ihany." 
1Kings22:45 Ary nanao fanekempihavanana tamin’ny mpanjakan’i Israely i Jôsafata. 
1Kings22:46 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôsafata ary koa ny herimpo nasehony sy ny ady natrehiny, dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda." 
1Kings22:47 Izy no namongotra teo amin’ny tany ireo lehilahy sy vehivavy nitolo-tena hijangajanga ho fanompoan-tsampy ka mbola velona tamin’ny andron’i Asà rainy. 
1Kings22:48 Tsy nisy mpanjaka tany Edôma tamin’izany fotoana izany, fa governora notendren’ny mpanjaka ihany." 
1Kings22:49 Nanamboatra sambo vaventy haka volamena any Ôfira i Jôsafata; nefa tsy afa-niainga ireo sambo ireo, satria rendrika tao Hetsiôny-Gebera." 
1Kings22:50 Dia hoy i Ahazià zanakalahin’i Ahaba tamin’i Jôsafata: –Aoka hiaraka amin’ny tantsambonao ny tantsamboko. Fa tsy nety i Jôsafata. 
1Kings22:51 Ary rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Jôsafata, dia nalevina am-pasan-drazana tao an-tanànan’i Davida; ary i Jôrama zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Kings22:52 Tamin’ny taona faha-17 nanjakàn’i Jôsafata mpanjakan’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely tao Samaria i Ahazià zanakalahin’i Ahaba; ary naharitra roa taona no nanjakàny tamin’i Israely. 
1Kings22:53 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy fa nanaraka ny toetran’ny rainy sy ny reniny ary ny toetran’i Jerôbohama izay zanakalahin’i Nebata sady nampanota an’i Israely. 
1Kings22:54 Nanompo an’i Bahala sady niankohoka teo anatrehany izy ary nampahatezitra ny TOMPO Andriamanitr’i Israely tahaka izay nataon-drainy ihany. 
2Kings1:1 Taorian’ny nahafatesan’i Ahaba dia nikomy tamin’i Israely i Môaba. 
2Kings1:2 Indray andro i Ahazià mpanjakan’i Israely dia nianjera avy teny an-davarangan’ny efitrano ambony amin’ny lapany tao Samaria ka naratra mafy. Dia naniraka olona izy hanontany an’i Bahala-Zeboba andriamanitry ny tanànan’i Hekrôna, raha toa ka ho sitrana amin’izao ratra nahazo azy izao na tsia." 
2Kings1:3 Fa hoy kosa ny anjeli n’ny TOMPO tamin’i Elià avy any Tisbe: –Mandehana mihaona amin’ny iraky ny mpanjakan’i Samaria ka lazao izy hoe: «Moa tsy misy Andriamanitra ve any Israely no mandeha hanontany an’i Bahala-Zeboba andriamanitr’i Hekrôna ianareo?» 
2Kings1:4 Dia ampio koa hoe: «Izao no tenin’ny TOMPO ho an’ny mpanjakan’i Israely: ‹Tsy hiala eo am-parafara izay nandrianao intsony ianao, fa ho faty tokoa.› » Ary lasa i Elià nampita hafatra." 
2Kings1:5 Dia niverina tany amin’ny mpanjaka ireto iraka. Rehefa nanontany ny anton’ny niverenany kosa i Ahazià, dia novaliany hoe:" 
2Kings1:6 –Nisy lehilahy iray nanatona anay sady nanome baiko anay mba hiverina atỳ aminao ka hilaza aminao izao tenin’ny TOMPO izao: «Moa tsy misy Andriamanitra ve any Israely no maniraka hanontany an’i Bahala-Zeboba andriamanitr’i Hekrôna ianareo? Noho izany, dia tsy hiala eo am-parafara izay nandrianao intsony ianao, fa ho faty tokoa!»" 
2Kings1:7 Ary hoy ny mpanjaka tamin’ireo: –Fa manao ahoana izay lehilahy tonga nitsena anareo izay ka nilaza izany teny izany taminareo? 
2Kings1:8 Dia novaliany hoe: –Manao akanjo volom-biby sy fehikibo hoditra izy. Dia hoy ny mpanjaka: –I Elià avy any Tisbe izay! 
2Kings1:9 Dia nandefa manamboninahitra iray miaraka amin’ny miaramila dimampolo ny mpanjaka mba hisambotra an’i Elià. Ary ireo niakatra terỳ an-tampon-tendrombohitra izay nipetrahan’i Elià. Dia nitenenan’ilay manamboninahitra izy hoe: –Ry olon’Andriamanitra ô, midîna ianao, hoy ny mpanjaka!" 
2Kings1:10 Fa novalian’i Elià hoe: –Raha olon’Andriamanitra tokoa aho, dia aoka hisy afo hilatsaka avy any an-danitra handevona anao sy ny miaramila dimampolo fehezinao! Dia nisy afo nilatsaka avy tany an-danitra ka nandevona ilay manamboninahitra sy ny miaramilany dimampolo." 
2Kings1:11 Ary nalefan’ny mpanjaka indray ny manamboninahitra iray hafa miaraka amin’ny miaramila dimampolo hankany amin’i Elià. Dia nitenenan’ilay manamboninahitra izy hoe: –Ry olon’Andriamanitra, midîna faingana ianao, hoy ny mpanjaka!" 
2Kings1:12 Fa novalian’i Elià hoe: –Raha olon’Andriamanitra tokoa aho, dia aoka hisy afo hilatsaka avy any an-danitra handevona anao sy ny miaramila dimampolo fehezinao! Dia nisy afo nilatsaka avy tany an-danitra ka nandevona ilay manamboninahitra sy ny miaramilany dimampolo." 
2Kings1:13 Mbola nalefan’ny mpanjaka koa ny manamboninahitra iray hafa miaraka amin’ny miaramila dimampolo. Dia niakatra ny tendrombohitra ilay manamboninahitra; rehefa tonga izy, dia nandohalika teo anatrehan’i Elià ka nitalaho taminy nanao hoe: –Ry olon’Andriamanitra ô, mba tsimbino re ny aiko sy ny an’ireto miaramilako dimampolo ireto!" 
2Kings1:14 Fantatro fa efa nisy afo nilatsaka avy tany an-danitra izay nandevona ireo manamboninahitra roa talohako mbamin’ny miaramila feheziny avy. Ankehitriny kosa mba tsimbino re ny aiko! 
2Kings1:15 Ary hoy ny anjeli n’ny TOMPO tamin’i Elià: –Midîna miaraka aminy, fa aza matahotra azy. Dia nidina niaraka tamin’ilay manamboninahitra ho any amin’ny mpanjaka i Elià," 
2Kings1:16 ka nilaza tamin’i Ahazià ny tenin’ny TOMPO hoe: –Satria naniraka olona hanontany an’i Bahala-Zeboba andriamanitr’i Hekrôna ianao, hoatra ny hoe tsy misy Andriamanitra mba azo anontaniana eto amin’i Israely, dia tsy ho tafala eo am-parafara izay nandrianao intsony ianao fa ho faty tokoa." 
2Kings1:17 Dia maty tokoa araka ny tenin’ny TOMPO voalazan’i Elià i Ahazià; ary satria tsy mba niteraka izy, dia i Jôrama rahalahiny no nanjaka nandimby azy tamin’ny taona faharoa nanjakan’i Jôrama zanakalahin’i Jôsafata sady mpanjakan’i Joda." 
2Kings1:18 Ny sisa amin’ny tantaran’i Ahazià ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
2Kings2:1 Rehefa hakarin’ny TOMPO any an- danitra ao anatin’ny tadio i Elià, dia niala tao Gilgala niaraka tamin’i Elisà." 
2Kings2:2 Ary hoy i Elià tamin’i Elisà: –Mijanòna eto re ianao, fa irahin’ny TOMPO hankany Betela aho. Fa novalian’i Elisà hoe: –Velona ny TOMPO ary velona ny ainao, koa mianiana aho fa tsy handao anao! Dia niaraka nankany Betela izy mianaka." 
2Kings2:3 Fa niainga nankany amin’i Elisà ny andia- mpaminany tao Betela ka nanontany azy hoe: –Fantatrao va fa anio no hanesoran’ny TOMPO ity mpampianatrao ho lavitry ny tenanao? Dia hoy ny navaliny azy: –Eny, fantatro koa izany fa mangina ianareo!" 
2Kings2:4 Ary hoy indray i Elià tamin’i Elisà: –Mijanona eto re ianao, ry Elisà, fa irahin’ny TOMPO hankany Jerikao aho. Fa novaliany hoe: –Velona ny TOMPO ary velona ny ainao, koa mianiana aho fa tsy handao anao! Dia niaraka nankany Jerikao izy mianaka." 
2Kings2:5 Fa nanatona an’i Elisà ny andia-mpaminany tao Jerikao ka nanontany azy hoe: –Fantatrao va fa anio no hanesoran’ny TOMPO ity mpampianatrao ho lavitry ny tenanao? Dia hoy ny navaliny azy: –Eny, fantatro koa izany fa mangina ianareo!" 
2Kings2:6 Ary hoy indray i Elià tamin’i Elisà: –Mijanona eto re ianao, fa irahin’ny TOMPO hankany Jôrdàna aho. Fa novaliany hoe: –Velona ny TOMPO ary velona ny ainao, koa mianiana aho fa tsy handao anao! Dia niara-nandeha izy mianaka." 
2Kings2:7 Nisy mpaminany dimampolo nanaraka lavidavitra an’i Elià sy i Elisà izay nijanona teo amoron’i Jôrdàna. 
2Kings2:8 Nalain’i Elià ny akanjobeny, dia nahorongorony ary nikapohany ny rano. Dia nisaraka roa ilay rano ka nita tamin’ny tany maina izy mianaka." 
2Kings2:9 Rehefa samy tafita izy, dia hoy i Elià tamin’i Elisà: –Angataho izay tianao hataoko aminao mialoha ny hanesorana ahy ho lavitra anao. Ary hoy i Elisà: –Mba te hahazo anjara roa amin’ny fanahinao re aho." 
2Kings2:10 Fa hoy kosa i Elià: –Zava-tsarotra no angatahinao, kanefa raha voajerinao aho amin’iny hoesorina hiala aminao iny, dia ho azonao tokoa izany; fa raha tsy voajerinao kosa aho, dia tsy ho azonao izany." 
2Kings2:11 Ary raha mbola nanohy dia sy niresaka iny izy mianaka, dia indro nisy kalesy afo sy soavaly afo nampisaraka azy mianaka; ary i Elià dia nakarina tao anaty tadio ho any ana habakabaka any." 
2Kings2:12 Rehefa nijery izany i Elisà, dia niantsoantso hoe: –Ry dada ô, ry dada ô, mahery noho ireo kalesin’i Israely sy ny mpitaingin-tsoavaliny ianao! Nony tsy hitan’i Elisà intsony i Elià, dia notriariny roa ny fitafiany." 
2Kings2:13 Ary nalainy ny akanjobe izay nilatsaka avy teny an-tsorok’i Elià; dia niverina izy ka nitsangana teo amoron’i Jôrdàna. 
2Kings2:14 Noraisin’i Elisà ilay akanjoben’i Elià ka nikapohany ny rano, sady nihiaka izy hoe: –Aiza ny TOMPO Andriamanitr’i Elià? Aiza Izy? Mba nikapoka ny rano koa i Elisà, dia nisaraka roa izany ary niampita izy." 
2Kings2:15 Raha nahita izay nataon’i Elisà avy teny lavidavitra teny ny andia-mpaminanin’i Jerikao, dia nanao hoe: «Efa mipetraka amin’i Elisà ny fanahin’i Elià.» Ary lasa nitsena an’i Elisà ireo ka niankohoka nitehi-tany teo anatrehany," 
2Kings2:16 ary nanao taminy hoe: –Manana lehilahy maherifo dimampolo izahay mpanomponao; koa aoka ireo handeha hitady ity mpampianatrao, fandrao naingain’ny Fanahin’ny TOMPO izy, ka nazerany any an-tendrombohitra na any an-dohasaha any. Fa notenenin’i Elisà ny andia-mpaminany mba tsy haniraka." 
2Kings2:17 Nefa mbola nikiry mafy izy, ka farany dia nanaiky ihany i Elisà. Dia naniraka ireto maherifo dimampolo lahy izy mba hitady an’i Elià nandritra ny telo andro nefa tsy nahita azy." 
2Kings2:18 Mbola tao Jerikao ihany i Elisà no tafaverina ireo ka nitenenany hoe: –Tsy efa nilazako ve ianareo mba tsy handeha hitady azy? 
2Kings2:19 Ary hoy ny mponin’i Jerikao tamin’i Elisà: –Araka izao ahitanao azy izao, tompoko, dia tsara toerana ity tanàna ity; saingy ratsy ny rano ary tsy mahavokatra ny tany." 
2Kings2:20 Dia hoy i Elisà hoe: –Itondray sira amin’ny lovia vaovao aho. Dia nitondrana izany izy. 
2Kings2:21 Ary niainga nankany amin’ilay loharano i Elisà, dia nanipy sira tao sady niteny hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Efa nodioviko ity rano ity, ka tsy hahatonga fahafatesana na tsy fahavokarana intsony izy.»" 
2Kings2:22 Koa dia nitoetra ho madio mandraka ankehitriny ny rano araka ny nambaran’i Elisà. 
2Kings2:23 Avy tao Jerikao i Elisà, dia niakatra hankany Betela. Teny an-dalana anefa dia nisy ankizilahy nivoaka ny tanàna ka nanaraby azy hoe: –Miakara, ry Lesola! Miakara, ry Lesola!" 
2Kings2:24 Dia nitodika i Elisà nijery azy ka nanozona azy tamin’ny anaran’ny TOMPO. Ary nisy orsa roa nivoaka avy tany an’ala namiravira ny 42 tamin’ireo ankizy ireo. 
2Kings2:25 Dia niala teo i Elisà ka dia nankany an-tendrombohitra Karmela, ary avy tao no niverenany ho any Samaria." 
2Kings3:1 Tonga mpanjakan’i Israely i Jôrama zanakalahin’i Ahaba tamin’ny taona faha-18 nanjakan’i Jôsafata mpanjakan’i Joda; ary naharitra 12 taona no nanjakany tao Samaria. 
2Kings3:2 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy; ka nifikirany fa tsy nialany akory ny fahotana izay nampanaovin’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata ny Israelita. Kanefa tsy dia ratsy tahaka an-drainy sy reniny izy, satria nanaisotra ny tsangambato izay nataon-drainy hanajana an’i Bahala." 
2Kings3:3  
2Kings3:4 Ary niompy ondry maro i Mesà mpanjakan’i Môaba ka nandoa hetra zanak’ondry 100 000 sy ondrilahy 100 000 mbamin’ny volony ho an’ny mpanjakan’i Israely. 
2Kings3:5 Rehefa maty anefa i Ahaba mpanjaka, dia nikomy tamin’ny mpanjakan’i Israely ny mpanjakan’i Môaba." 
2Kings3:6 Ary niala tao Samaria i Jôrama tamin’izay mba hampanao matso ny tafik’i Israely manontolo. 
2Kings3:7 Dia nandefa iraka hilaza amin’i Jôsafata mpanjakan’i Joda izy nanao hoe: «Nikomy tamiko ny mpanjakan’i Môaba; koa hiaraka amiko hanafika ny taniny ve ianao?» Ary hoy ny navaliny: «Eny, ho avy aho, fa tahaka ny tenanao ihany aho, ka ny tafiko dia tafikao ary ny soavaliko dia soavalinao.»" 
2Kings3:8 Fa hoy ihany izy: «Aiza àry no lalana halehantsika?» Ary namaly i Jôrama hoe: «Ilay mamaky ny taniefitr’i Edôma ». 
2Kings3:9 Dia niainga ny mpanjakan’i Israely sy ny mpanjakan’i Joda ary ny mpanjakan’i Edôma. Rehefa nandeha lalana fito andro ireo, dia tsy nahita rano intsony ho an’ny miaramila sy ny biby niaraka taminy." 
2Kings3:10 Dia hoy ny mpanjakan’i Israely: –Indrisy fa ny TOMPO mihitsy no nitaona antsika mpanjaka telo lahy ireto mba hatolotra eo an-tanan’ny Môabita! 
2Kings3:11 Fa hoy kosa i Jôsafata: –Moa tsy misy mpaminani n’ny TOMPO va eto mba hanontaniantsika ny TOMPO? Ary nisy manamboninahitry ny mpanjakan’i Israely namaly hoe: –Miaraka amintsika ao i Elisà zanakalahin’i Safata sady mpiara-niasa akaiky tamin’i Elià mpaminany. 
2Kings3:12 Hoy i Jôsafata: –Miloatra avy aminy tokoa ny tenin’ny TOMPO. Dia nankany amin’i Elisà ny mpanjakan’i Israely sy i Jôsafata ary ny mpanjakan’i Edôma. 
2Kings3:13 Ka hoy i Elisà tamin’ny mpanjakan’i Israely: –Nahoana no mankatỳ amiko ianao? Mandehana any amin’ireo mpaminanin-drainao na ireo mpaminanin-dreninao! Fa novalian’ny mpanjakan’i Israely hoe: –Tsia, fa ny TOMPO mihitsy no nitaona anay mpanjaka telo lahy ireto mba hatolotra eo an-tanan’ny Môabita." 
2Kings3:14 Dia hoy indray i Elisà: –Velona ny TOMPOn’izao rehetra izao sady tompoiko, ka manizingizina aho fa ny fanajàko an’i Jôsafata mpanjakan’i Joda ihany no anatrehako anao sy ijereko anao." 
2Kings3:15 Ankehitriny, itondray mpitendry mozika aho. Raha mbola niangaly mozika ilay mpitendry, dia tonga tamin’i Elisà ny herin’ny TOMPO," 
2Kings3:16 ka nampiteny azy hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Andoahy lavaka maro ity hady ity," 
2Kings3:17 satria Izaho TOMPO no efa nilaza fa tsy handre rivotra na hahita orana ianareo, nefa ho feno rano izany hady izany mba hisotroanareo, dia ny tenanareo sy ny miaramilanareo ary ny biby mpitondra ny entanareo.»" 
2Kings3:18 Saingy mbola zavatra kely eo imason’ny TOMPO ihany izany; fa hanolotra ny tanin’i Môaba eo an-tananareo koa Izy. 
2Kings3:19 Horavanareo ny tanànamimanda sy ny tanàna soa rehetra, hokapainareo ny hazo fihinam-boa rehetra, hotampenanareo ny loharano rehetra ary hanipazanareo vato ny saha voavoly rehetra ho fanimbana azy." 
2Kings3:20 Ny ampitso maraina, tamin’ny fotoana fanoloran-tsorona, dia indro fa nikoriana avy any Edôma ny rano ka nandrakotra ny tany." 
2Kings3:21 Rehefa ren’ny Môabita rehetra fa avy hanafika azy ireto mpanjaka telo lahy, dia nantsoiny avokoa izay lehilahy mahatam-piadiana rehetra ka naka toerana teo amin’ny sisin-tany." 
2Kings3:22 Nony nifoha ny Môabita ny ampitso maraina, dia notarafin’ny masoandro izany rano izany ka mena toy ny ra no fahitany azy teo anoloany;" 
2Kings3:23 ary hoy izy hoe: –Ra io! Niady sy nifandringana tokoa ireo mpanjaka ireo sy ny tafiny; koa mitsangàna, ry Môaba, ka mandrobà!" 
2Kings3:24 Kanjo, rehefa nanatona ny tobin’i Israely ny Môabita, dia notampohin’ny miaramila israelita izay namely azy ka nitsoaka nandositra teo anoloany. Nanenjika azy hatrany amin’ny taniny kosa ny Israelita ka naharesy azy." 
2Kings3:25 Noravany ny tanàna ary samy nanipazany vato avokoa ny saha voavoly rehetra mandra-pahatototra azy, notampenany ny loharano rehetra ary nokapainy ny hazo fihinam-boa rehetra. Ny tanànan’i Kira-Harôseta no sisa tsy rava, nefa na io aza dia nohodidinin’ny mpandefa antsamotady ka notafihiny ihany koa." 
2Kings3:26 Ary rehefa hitan’ny mpanjakan’i Môaba fa tsy hahatohitra ny fanafihana izy, dia namory miaramila fitonjato lahy mpitan-tsabatra hiaraka aminy mba hanavatsava hankany amin’ny mpanjakan’i Siria, nefa tsy nahomby." 
2Kings3:27 Ary nalainy ny zanany lahimatoa izay tokony hanjaka handimby azy ka nataony sorona dorana manontolo teo ambonin’ny mandan’ny tanàna; natahotra mafy ny Israelita ka nandao ny fahirano ary nody any amin’ny taniny. 
2Kings4:1 Indray andro dia nisy vehivavy vadina lehilahy anisan’ny andia- mpaminany, tonga nitaraina tamin’i Elisà nanao hoe: –Maty ny vadiko mpanomponao, ary fantatrao fa nanaja ny TOMPO izy. Tonga ao anefa ny tompon-trosa haka ny zanako roa lahy mba handevoziny." 
2Kings4:2 Dia hoy i Elisà taminy: –Inona àry no hataoko ho anao? Lazao ahy izay anananao ao an-trano. Fa hoy ny navalin’ilay vehivavy: –Tsy manana na inona na inona aho afa-tsy ilomanitra indray mihosotra ihany. 
2Kings4:3 Ary hoy indray i Elisà: –Mandehana mindrana tavoara foana amin’izay mpiara-monina aminao rehetra, kanefa aza atao vitsy." 
2Kings4:4 Rahefa izany, dia mihidia aman-trano miaraka amin’ireo zanakao; koa aidino amin’ireo tavoara rehetra ireo ny ilomanitra, ary atokano izay feno." 
2Kings4:5 Dia lasa ravehivavy nihidy aman-trano niaraka tamin’ny zanany; ary ireto zanany nanolotra ny tavoara, fa izy kosa nameno izany." 
2Kings4:6 Rehefa elaela, dia hoy ravehivavy tamin’ny zanany anankiray: –Mbola itondray tavoara hafa koa aho. Kanjo feno avokoa ireo tavoara teo, ka hoy izy hoe: –Tsy misy intsony! Dia tankina teo koa ny ilomanitra." 
2Kings4:7 Ary lasa ravehivavy nitantara ny zava-nitranga tamin’ilay olon’Andriamanitra, izay nilaza taminy hoe: –Andeha amidio izany ilomanitra izany hanefanao ny trosan’olona; fa izay vola sisa kosa dia hivelomanao sy ireo zanakao." 
2Kings4:8 Indray andro dia nandalo tao Sonema i Elisà. Nisy vehivavy mpanankarena iray tao izay nanery azy mafy mba hisakafo ao aminy. Ary isaky ny mandalo eo izy, dia nivily ao aminy mba hisakafo." 
2Kings4:9 Ary hoy izany vehivavy izany tamin’ny vadiny: –Fantatro fa tena mpaminany masin’Andriamanitra iny lehilahy mpankàto amintsika matetika iny. 
2Kings4:10 Tokony hanaovantsika efitrano kely ao ambony tafo marin-tampona ao ka hasiantsika farafara sy latabatra sy seza ary fitoeran-jiro ho azy. Ao no hipetrahany isaky ny mandalo eto amintsika. 
2Kings4:11 Indray andro dia tonga tao amin-dry zareo i Elisà ary niakatra tany amin’ilay efitrano ambony ka natory tao. 
2Kings4:12 Dia hoy izy tamin’i Gehazỳ mpanompony: –Antsoy ilay vehivavy sonemita. Rehefa nantsoiny ravehivavy, dia tonga teo anoloan’ilay efitrano;" 
2Kings4:13 ary niangavian’i Elisà i Gehazỳ hilaza aminy hoe: –Efa nisahirana betsaka taminay ianao; koa inona kosa no hataonay ho anao? Tianao ve ny hiresahanay anao amin’ny mpanjaka na amin’ny filohan-tafika? Dia hoy ny navaliny: –Tsia! Fa eto anivon’ny mpiray foko amiko aho, ka monina feizay." 
2Kings4:14 Ka hoy i Elisà: –Fa mba inona àry no hatao ho azy? Dia namaly i Gehazỳ hoe: –Indrisy fa tsy manan-janaka izy sady efa antitra ny vadiny. 
2Kings4:15 Ary hoy i Elisà: –Antsoy indray àry izy. Rehefa nantsoiny ravehivavy, dia tonga teo anoloan’ny varavaran’ilay efitrano" 
2Kings4:16 ary nilazan’i Elisà hoe: –Amin’ny herintaona tahaka izao dia hitrotro zazalahy ianao. Fa hoy kosa ravehivavy: –Tsia, tompoko ô! Olon’Andriamanitra ianao ka aza mandainga amiko!" 
2Kings4:17 Bevohòka tokoa anefa ravehivavy; ka nony niherina ny taona, dia tera-dahy izy araka ny fotoanandro nolazain’i Elisà taminy." 
2Kings4:18 Nihalehibe ny zaza; koa indray andro dia nankany amin-drainy tany am-pijinjam-barimbazaha izy," 
2Kings4:19 ary vetivety eo dia niteny taminy hoe: –Dada ô! Maharary ahy loatra izany lohako izany! Ary hoy ny rainy tamin’ny mpanompony anankiray: –Ento haingana any amin-dreniny izy. 
2Kings4:20 Dia notrotroin’ilay mpanompo izy ka nentiny ho any amin-dreniny; ary nampofoin-dravehivavy izy mandra-pitataovovonan’ny andro, dia maty." 
2Kings4:21 Ary niakatra tao amin’ny efitranon’i Elisà ravehivavy ka nampandry ny zaza teo am-parafarany; dia nakatony ny varavarana. Avy teo izy lasa 
2Kings4:22 ka niantso ny vadiny nanao hoe: –Mba andefaso mpanompo iray miaraka amin’ny borikivavy iray aho; fa handeha faingana ho any amin’ilay olon’Andriamanitra aho, dia hiverina indray." 
2Kings4:23 Fa hoy ny vadiny taminy: –Nahoana ianao no hankany aminy anio, nefa tsy fetin’ny tsinam-bolana na sabata akory ny andro? Hoy kosa ny navaliny: –Aza manahy ianao!" 
2Kings4:24 Dia nanisy lasely ny borikivavy izy ary niteny tamin’ny mpanompony hoe: –Andeha tariho ny boriky, ka aza mijanona mihitsy raha tsy baiko avy amiko." 
2Kings4:25 Ary lasa ravehivavy nankany amin’ilay olon’Andriamanitra any an-tendrombohitra Karmela. Raha vao tazan’ilay olon’Andriamanitra avy lavitra ravehivavy, dia hoy i Elisà tamin’i Gehazỳ mpanompony: –Jereo fa ilay vehivavy sonemita iry." 
2Kings4:26 Mba mihazakazaha ianao hitsena azy ary anontanio raha toa ka tsara ihany izy sy ny vady aman-janany. Dia namaly an’i Gehazỳ ilay vehivavy fa tsara ihany izy mianakavy. 
2Kings4:27 Rehefa tonga teo akaikin’i Elisà teo an-tendrombohitra anefa izy, dia niantoraka teo an-tongony; nanatona hampiala azy i Gehazỳ, saingy nitenenan’i Elisà hoe: –Aoka ihany izy, fa vonton’alahelo; ary nafenin’ny TOMPO ahy ny anton’izany fa tsy nampahafantariny ahy." 
2Kings4:28 Tamin’izay indrindra, dia hoy ilay vehivavy: –Moa nangataka zanaka taminao va aho, tompoko? Tsy efa nilazako ve ianao hoe: «Aza mampanantena volana ahy.»" 
2Kings4:29 Hoy i Elisà tamin’i Gehazỳ: –Mivonòna ianao handeha! Raiso ny tehiko maha mpaminany ahy, dia mankanesa any Sonema. Raha mifanena amin’olona ianao eny an-dalana, dia aza mijanona hiarahaba azy; ary raha misy miarahaba anao, dia aza mamaly akory. Rehefa mby any ianao, dia atehefo eo amin’ny tavan’ny zaza ny tehiko." 
2Kings4:30 Fa hoy ny renin’ny zaza tamin’i Elisà: –Velona ny TOMPO ary velona ny ainao, ka manizingizina aho fa tsy hiala eto raha tsy tafaraka aminao. Ary lasa tokoa ilay olon’Andriamanitra ka niara-dia taminy." 
2Kings4:31 Efa tonga talohany kosa i Gehazỳ ka nametraka ny tehin’i Elisà teo amin’ny tavan’ny zaza, nefa tsy nisy feo na koa fihetsehana. Dia niverina tany amin’ny mpaminany izy ka tojo azy ary nilaza taminy hoe: –Tsy nahatsiaro akory ny zaza." 
2Kings4:32 Rehefa tonga tao an-trano i Elisà, dia mbola mivalampatra eo ambony farafara ilay zaza maty." 
2Kings4:33 Dia niditra izy ka nihidy aman-trano niaraka tamin’ny zaza ary nivavaka tamin’ny TOMPO. 
2Kings4:34 Dia nandry teo ambonin’ny zaza izy ka vava tandrifin’ny vavany sy maso tandrifin’ny masony ary tanana tandrifin’ny tanany. Koa raha mbola nijanona teo amboniny izy dia nihanafana ny tenan’ilay zaza. 
2Kings4:35 Nitsangana i Elisà ka niasa dia eran-trano ary niverina niampatra indray teo ambonin’ny zaza. Tampoka teo anefa dia nievina impito ilay zaza ka nihiratra. 
2Kings4:36 Nantsoin’i Elisà i Gehazỳ ka nitenenany hoe: –Ndeha antsoy ilay Sonemita! Dia laza izy niantso azy; koa nony nankao amin’i Elisà ravehivavy dia nilazany hoe: –Raiso ny zanakao. 
2Kings4:37 Dia nandroso ravehivavy ka niantoraka teo an-tongotry ny mpaminany sady niankohoka nitehi-tany ho fanajana azy. Noraisiny ny zanany ary lasa izy nivoaka ny efitrano. 
2Kings4:38 Niverina nankany Gilgala i Elisà. Nanjakan’ny mosary ny tany tamin’izay ka novoriny teo anatrehany ny andia-mpaminany; sady hoy izy tamin’ny mpanompony: –Ataingeno eo ambony fatana ny vilany lehibe ary manaova lasopy ho an’ny andia- mpaminany. 
2Kings4:39 Dia lasa hitsongo anana tany an-tsaha ny mpaminany iray, ka nahita zava-maniry mandadina niotazany voatangom-bazaha; dia nahangona iray trotroana tamin’izany izy. Ary nony tafaverina izy, dia notetehiny madinika ireo ka narotsany am-bilany fa tsy nisy nahafantatra." 
2Kings4:40 Rehefa naroso anefa izany lasopy izany, ka samy nanandrana ny olona, dia nitaraina hoe: –Voapoizina ny lasopy, ry olon’Andriamanitra ô! Ary tsy azo nohanina tokoa izany." 
2Kings4:41 Fa niangavian’i Elisà kosa ny hitondrana lafarinina. Dia nandrotsaka izany tao am-bilany izy, vao niteny hoe: –Andoary amin’izay ny olona ary aoka izy hihinana! Koa nanjary fihinana indray ny tao am-bilany." 
2Kings4:42 Nisy lehilahy tonga avy any Bahala-Salisà izay nitondra mofo ôrza roapolo sy varim-bazaha iray kitapo santa-bokatra ho an’ity olon’Andriamanitra. Dia nilazan’i Elisà ny mpanompony mba hizara ireo hohanin’ny olona; 
2Kings4:43 fa hoy kosa ilay mpanompony: –Fomba ahoana no hamahanako olona zato amin’ireo? Ary hoy indray i Elisà: –Zarao amin’ny olona rehetra ireo hohaniny, satria izao no lazain’ny TOMPO: «Hihinana sahaza ny olona ary mbola hisy aza sisa tsy lany.»" 
2Kings4:44 Dia notsinjarain’ilay mpanompo tamin’ny olona ny mofo ka samy nihinana avokoa ny tsirairay ary mbola nisy aza sisa tsy lany araka ny voalazan’ny TOMPO. 
2Kings5:1 Nahamàna no anaran’ny filohan-tafiky ny mpanjakan’i Siria. Lehilahy mendri-kaja sy to teny teo anatrehan’ny tompony izy satria ny Sirianina efa nampandresen’ny TOMPO tamin’ny alalany. Marary hoditra anefa izany lehilahy maherifo izany. 
2Kings5:2 Ary nisy mpandroba sirianina nitsofoka an-keriny tany amin’ny tanin’i Israely ka nitondra zazavavikely iray ho babo, izay lasa mpanompon’ny vadin’i Nahamàna." 
2Kings5:3 Ary hoy io tamin’ny tompovaviny: –Raha mba afaka mankany amin’ny mpaminany any Samaria manko ny tompoko, dia hositraniny amin’izao aretin-koditra izao." 
2Kings5:4 Dia lasa i Namahàna nilaza tamin’ny mpanjaka ny zavatra nambaran’ilay zazavavikely israelita taminy. 
2Kings5:5 Ka hoy ny mpanjakan’i Siria: –Mandehana àry mankany amin’ny mpanjakan’i Israely, fa hampitondra taratasy ho azy aho. Dia lasa i Nahamàna nitondra volafotsy telonjato kilao sy volamena enimpolo kilao ary akanjo fitondra mianjaika folo." 
2Kings5:6 Natolony ny mpanjakan’i Israely ny taratasy milaza hoe: «Alefako atỳ aminao miaraka amin’ity taratasy ity i Nahamàna filohan-tafiko mba hositraninao amin’ny aretin-kodiny.» 
2Kings5:7 Raha vao voavakin’ny mpanjakan’i Israely ilay taratasy, dia nandriatra ny fitafiany izy sady niteny hoe: –Andriamanitra angaha aho ka hahafaty na hahavelona, no andefasan’ilehiny olona hositranina amin’ny aretin-kodiny? Jereonareo tsara fa mila ady amiko mihitsy izy." 
2Kings5:8 Raha ren’i Elisà olon’Andriamanitra fa nandriatra ny fitafiany ny mpanjakan’i Israely, dia naniraka hankany amin’ny mpanjaka izy nanao hoe: –Nahoana no nandriatra ny fitafianao ianao? Aoka hankatỳ amiko i Nahamàna mba hahafantarany fa misy mpaminany tokoa amin’i Israely." 
2Kings5:9 Dia tonga àry i Nahamàna niaraka tamin’ny kalesy aman-tsoavaliny ka niandry teo anoloan’ny varavaran’ny tranon’i Elisà. 
2Kings5:10 Ary i Elisà naniraka olona hankany aminy hilaza hoe: –Mandehana mandro impito ao Jôrdàna, fa hiverina amin’ny toetrany taloha indray ny hoditrao, ka hadio ianao." 
2Kings5:11 Fa tezitra i Nahamàna, dia lasa sady nanao hoe: –Noheveriko fa mba hankatỳ amiko tokoa ilay mpaminany ka hivavaka amin’ny TOMPO Andriamaniny sy hanevaheva ny tanany eo amin’ny faritra marary ary hanasitrana ny aretin-koditro." 
2Kings5:12 Tsy tsara noho ny renirano rehetra amin’i Israely ve i Abanà sy i Farpara reniranon’i Damasy? Moa tsy azoko atao ve ny mandro ao amin’ireo mba hampahadio ahy? Dia nihodina i Nahamàna ka lasa tamim-pahatezerana. 
2Kings5:13 Fa nanatona azy ny mpanompony ka nanao taminy hoe: –Ry ikaky ô, raha toa ka zavatra sarotra no nampanaovin’ny mpaminany anao, moa va tsy ho nataonao izany? Koa nahoana no tsy hataonao izay lazainy aminao hoe: «Mandroa, dia hadio ianao?»" 
2Kings5:14 Dia nidina i Nahamàna ka nisitrika impito tao Jôrdàna araka ny tenin’ilay olon’Andriamanitra; ary ny hodiny dia tonga tahaka ny hodi-jazakely indray, ka nadio izy." 
2Kings5:15 Dia niverina nankao amin’ilay olon’Andriamanitra izy mbamin’ireo rehetra mpanaraka azy; ary niseho teo anatrehany izy ka nanao taminy hoe: –Fantatro ankehitriny fa tsy misy Andriamanitra eto ambonin’ny tany tontolo afa-tsy ato amin’i Israely ihany. Koa mba raiso ny fanomezana atolotro anao. 
2Kings5:16 Fa hoy ny navalin’i Elisà: –Velona ny TOMPO izay tompoiko, ka manizingizina aminao aho fa tsy handray izany. Nitambezo azy handray ihany i Nahamàna, saingy nanda hatrany kosa i Elisà," 
2Kings5:17 ka nilazany hoe: –Satria nolavinao ny fanomezako, dia avelao aho mba hitondra tany kely zakan’ny boriky roa avy amin’ny taninao; fa izaho tsy mba hanolotra intsony sorona dorana manontolo na sorom-pihavanana amin’ny andriamani-kafa afa-tsy amin’ny TOMPO ihany." 
2Kings5:18 Saingy mangata-pamelana mialoha amin’ny TOMPO aho momba izao zavatra izao: Raha miditra mba hivavaka ao amin’ny tempolin’i Rimôna andriamaniny ny tompoko mpanjakan’i Siria, dia tsy maintsy hiankohoka hitehi-tany miaraka aminy koa aho satria mitehina amin’ny tanako izy. Ny TOMPO anie hamela heloka ahy amin’izany fihetsiko izany!" 
2Kings5:19 Ary hoy i Elisà taminy: –Mandehana ombàm-piadanana. Ary lasa nandeha i Nahamàna. Raha mbola tsy lasa lavitra akory i Nahamàna," 
2Kings5:20 dia niteny anakampo i Gehazỳ mpanompon’i Elisà hoe: «Nalefan’ny tompoko tamin’izao fotsiny lahy i Nahamàna ilay Sirianina fa tsy nakany na inona na inona tamin’ny zavatra nentiny. Velona ny TOMPO, ka milokaloka aho fa tsy maintsy hotratrariko iny hahazoako zavatra.»" 
2Kings5:21 Dia lasa i Gehazỳ nanenjika an’i Nahamàna; ary nony nahita azy mihazakazaka manatona kosa i Nahamàna, dia niala faingana tamin’ny kalesiny hitsena azy ka nanao hoe: –Tsara ihany va ianao?" 
2Kings5:22 Ary hoy ny navaliny: –Tsara ihany aho; saingy nirahin’ny tompoko fotsiny aho hilaza aminao, fa misy zatovo roa lahy anisan’ny andia- mpaminany tonga ao aminy avy any amin’ny faritra havoan’i Efraîma. Koa miangavy anao izy mba hanome azy roa lahy volafotsy telopolo kilao ary akanjo fitondra mianjaika roa." 
2Kings5:23 Dia hoy i Nahamàna: –Volafotsy enimpolo kilao re entina e! Notereny handray izany i Gehazỳ, ary dia nataony tao anaty kitapo roa tsara fehy ny volafotsy enimpolo kilao sy ny akanjo roa; ka nasainy nentin’ny mpanompony roa lahy izay nanaraka an’i Gehazỳ ireo rehetra ireo." 
2Kings5:24 Rehefa tonga teo amin’ny toerana atao hoe Hôfela izy, dia nalain’i Gehazỳ ny kitapo sy ny akanjo ka napetrany tao an-tranony; ary nasainy niverina ireo mpanompon’i Nahamàna, ka lasa." 
2Kings5:25 Nony tafaverina teo anatrehan’ny tompony kosa i Gehazỳ, dia nanontanian’i Elisà hoe: –Avy taiza ianao, ry Gehazỳ? Ka hoy ny navaliny: –Tsy avy taiza tsy avy taiza aho, tompoko." 
2Kings5:26 Fa hoy indray i Elisà: –Moa ataonao tsy ho hitako am-panahy ve iny lehilahy izay niala tamin’ny kalesiny hitsena anao iny? Tsy fotoana fandraisam-bola na fitafiana, na tanin’ôliva na tanimboaloboka, na ondry aman’osy, na omby, na mpanompolahy na mpanompovavy izao;" 
2Kings5:27 satria ny aretin-koditr ’i Nahamàna dia hiraikitra aminao sy ny taranakao hatrany hatrany. Rehefa niala teo anatrehan’i Elisà i Gehazỳ, dia indro fa niempaka fotsy toa oram-panala ny hodiny." 
2Kings6:1 Indray andro, dia hoy ny andia- mpaminany tamin’i Elisà tompony: –Indro efa tena èty ho antsika ny toeram-pivoriana iarahanay aminao." 
2Kings6:2 Koa mba avelao izahay ho any amoron’i Jôrdàna, samy haka hazo iray avy hanaovanay toeram-pivoriana vaovao any. Dia hoy i Elisà: –Mandehana àry." 
2Kings6:3 Fa hoy ny mpaminany iray: –Maninona raha mba miaraka aminay any koa ianao, tompoko? Dia novalian’i Elisà hoe: –Eny, fa handeha aho." 
2Kings6:4 Ka dia nandeha niaraka tamin’ny andia-mpaminany izy. Ary rehefa mby teo amoron’i Jôrdàna ireo, dia nikapa hazo." 
2Kings6:5 Fa raha mbola nikapa ny hazony kosa ny iray tamin’ireo, dia nipitsika tany anaty rano ny lelam-pamakiny, ka nampiantsoantso azy hoe: –Loza, tompoko, fa famakin’olona nindramina iny!" 
2Kings6:6 Dia hoy i Elisà taminy: –Taiza no nahalatsahan’ny lelam-pamaky? Dia natorony azy ny toerana; ka nanapaka rantsan-kazo iray i Elisà ary natsipiny teo; dia nitsinkafona ilay lelam-pamaky. 
2Kings6:7 Ary hoy i Elisà: –Alaovy amin’izao. Dia natsotrany ny tanany mba hangalany azy. 
2Kings6:8 Fony niady tamin’i Israely ny mpanjakan’i Siria ka nila hevitra tamin’ny manamboninahiny, dia nilaza izay toerana tiany hitobian’ny tafiny." 
2Kings6:9 Fa i Elisà olon’Andriamanitra kosa naniraka olona nankany amin’ny mpanjakan’i Israely nanao hoe: –Tandremo fandrao mandalo amin’izany toerana izany fa any no misy ny tafika sirianina. 
2Kings6:10 Ary nandefa miaramila hiambina ny toerana voatondron’ilay olon’Andriamanitra ny mpanjakan’i Israely. Imbetsaka i Elisà no mampitandrina ny mpanjakan’i Israely, koa dia mailo aoka izany izy." 
2Kings6:11 Nampanahy mafy ny mpanjakan’i Siria izany zavatra izany, ka niantso ny manamboninahiny izy ary nanao taminy hoe: –Tsy ambaranareo amiko ve izay mpamadika amintsika ireto ka miasa ho an’ny mpanjakan’i Israely?" 
2Kings6:12 Dia hoy navalin’ny manamboninahitra iray azy: –Tsy misy izany mpamadika izany aminay, ry andriamanjaka! Fa i Elisà mpaminany ao amin’i Israely ihany no manambara amin’ny mpanjakany na dia izay teny lazainao ao an’efitrano fandrianao aza." 
2Kings6:13 Ary hoy ny mpanjakan’i Siria: –Andeha tadiavo izay toerana misy azy mba hahazoako misambotra azy. Rehefa nilazana ny mpanjaka fa ao Dôtàna i Elisà," 
2Kings6:14 dia nandefa antoko-miaramila matanjaka miaraka amin’ny soavaly sy kalesy izy; ka tonga alina ireo miaramila ary nanao fahirano ny tanàna. 
2Kings6:15 Ny ampitso, raha nifoha maraina ny mpanompon’i Elisà ka nivoaka ny tanàna, dia nahita ireo miaramila mbamin’ny soavaly sy kalesy nanodidina ny tanàna, ary niteny tamin’i Elisà hoe: –Loza ity, tompoko! Ahoana no hataontsika?" 
2Kings6:16 Fa novaliany hoe: –Aza matahotra fa be lavitra noho ny mpomba azy ny mpomba antsika. 
2Kings6:17 Avy eo i Elisà dia nivavaka hoe: –TOMPO ô, sokafy re ny mason’ity mpanompoko ity mba hahitany. Dia nosokafan’ny TOMPO ny mason’ilay mpanompo ka hitany ny tendrombohitra feno soavaly sy kalesy afo manodidina an’i Elisà." 
2Kings6:18 Fa raha nidinan’ny miaramila sirianina i Elisà, dia nivavaka indray ka nanao hoe: –Tompo ô, mba tampeno ny mason’ireo miaramila rehetra ireo. Dia nohajambain’ny TOMPO araka ny tenin’i Elisà ny masony;" 
2Kings6:19 ary hoy i Elisà tamin’ny miaramila: –Tsy ity no lalana; ary tsy ity koa ny tanàna; fa manaraha ahy ianareo, dia hoentiko any amin’ny olona tadiavinareo ianareo. Kanjo nentin’i Elisà nankany Samaria ireo." 
2Kings6:20 Ary nony tonga tao Samaria avokoa izy, dia mbola nivavaka i Elisà hoe: –TOMPO ô, sokafy re ny mason’ireto mba hahitany ankehitriny. Koa rehefa nosokafan’ny TOMPO ny masony, dia hitany fa indreo izy teo afovoan’i Samaria." 
2Kings6:21 Nony nahita ireo miaramila rehetra ireo ny mpanjakan’i Israely, dia niteny tamin’i Elisà hoe: –Ry ikaky, hasiako ho faty ve ireo?" 
2Kings6:22 Hoy kosa ny navalin’i Elisà: –Tsia! Aza mamely azy. Fanaonao angaha ny mamono ho faty izay nobaboinao tamin’ny sabatra na tamin’ny tsipîka? Koa rosoy mofo sy rano ireo hohaniny sy hosotroiny; ary avelao izy hiverina any amin’ny tompony. 
2Kings6:23 Dia nanaovan’ny mpanjaka fanasam-be izy rehetra, ka rehefa avy nihinana sy nisotro, dia nasainy niverina any amin’ny tompony. Natsahatr’ireo Sirianina mpandroba kosa ny fitsofohana amin’ny tanin’i Israely." 
2Kings6:24 Taorian’izany dia novorin’i Bena-Hadada mpanjakan’i Siria ny tafiny manontolo mba handeha hanao fahirano an’i Samaria. 
2Kings6:25 Nisy mosary lehibe tao Samaria noho izany, ka dia nahatratra sekela valopolo ny vidin’ny loham-boriky iray ary sekela dimy ny taim-boromahailala roanjato grama." 
2Kings6:26 Indray andro raha nandehandeha teo ambonin’ny manda ny mpanjakan’i Israely, dia nisy vehivavy iray niantsoantso nitaraina taminy hoe: –Mba vonjeo aho, ry andriamanjaka ô!" 
2Kings6:27 Fa hoy ny navalin’ny mpanjaka: –Raha tsy mamonjy anao ny TOMPO, ahoana kosa no hamonjeko anao? Fa tsy misy intsony tahirim-bary na tahirin-divay." 
2Kings6:28 Kanefa avy eo ny mpanjaka dia niteny taminy hoe: –Inona no manahirana anao? Ary novalian-dravehivavy hoe: –Hoy io vehivavy io tamiko: «Aiza ny zanakao hohanintsika amin’ity andro ity, fa rahampitso dia ny ahy indray no hohanintsika.»" 
2Kings6:29 Dia nahandroinay ny zanako ka nohaninay; kanjo nony ampitso, rehefa nilazako kosa izy mba hitondra ny zanany hohaninay, dia nafeniny ny azy." 
2Kings6:30 Raha nandre ny tenin-dravehivavy ny mpanjaka, dia nandriatra ny fitafiany; ary nandehandeha teny ambonin’ny manda izy mba ho hitan’ny olona fa mitafy akanjo gony manolo-koditra." 
2Kings6:31 Dia hoy izy: –Hampiharin’Andriamanitra amiko anie ny famaizana mafy indrindra, raha tàhiny tsy voatapaka anio ny lohan’i Elisà zanakalahin’i Safata." 
2Kings6:32 Novorin’i Elisà tao an-tranony tamin’izay ny loholon ’ny tanàna, ary naniraka olona hankeo aminy kosa ny mpanjaka. Kanjo raha tsy mbola tonga akory ilay iraka, dia hoy i Elisà tamin’ny loholona: –Jereonareo fa naniraka olona hanapaka ny lohako ilay mpamono olona iny. Koa mitandrema ianareo fa raha avy ilay iraka, dia hidio ny varavarana ary aza avela hiditra izy. Tsy efa renareo koa ve ny famindran’ny tompony izay manara-dia azy?" 
2Kings6:33 Raha mbola niteny i Elisà dia tonga ny mpanjaka nanao hoe: –Ny TOMPO no mandefa amintsika izao loza rehetra izao! Ka inona intsony no azoko antenaina aminy? 
2Kings7:1 Dia hoy ny navalin’i Elisà: –Izao no lazain’ny TOMPO, koa henoinareo: «Rahampitso toy izao dia samy ho sekela iray ihany no vidin’ny lafarinina 12 kilao na ny vary ôrza 24 kilao eny an-tsena eo am-bavahadin’i Samaria.»" 
2Kings7:2 Fa ny dekà, izay nianteheran’ny mpanjakan’i Israely, dia niteny tamin’ilay olon’Andriamanitra ka nanao hoe: –Na dia handavaka ny lanitra aza ny TOMPO, mba ho tanteraka ve izay voalazanao teo? Ary hoy i Elisà: –Ho hitanao maso izany, saingy tsy mba hihinananao." 
2Kings7:3 Nisy marary hoditra efa-dahy teo ivelan’ny tanàna, akaikin’ny vavahady, ka nifampiresaka hoe: –Inona no ijanonantsika hiandry fahafatesana eto?" 
2Kings7:4 Raha tapa-kevitra hankao an-tanàna isika, dia ho faty satria misy mosary ao; kanefa raha hijanona eto isika, dia ho faty ihany koa! Koa andeha isika hankany amin’ny tobin’ny Sirianina hitolo-batana aminy. Raha avelany ho velona aina isika, dia ho velona; fa raha vonoiny ho faty isika, dia tsy maintsy ho faty!" 
2Kings7:5 Dia nankany amin’ny tobin’ny Sirianina izy efa-dahy, rehefa hariva ny andro; ary namakivaky azy hatrany amin’ny sisiny farany indrindra ireo, fa tsy nisy olona akory teo." 
2Kings7:6 Ny tobin’ny Sirianina manko efa nampandrenesan’ny Tompo firohondrohon-kalesy sy firiotran-tsoavaly ary firodorodon-tafika goavana. Dia nifampiresaka ny Sirianina nanao hoe: «Efa nokaramain’ny mpanjakan’i Israely ireo mpanjaka hetita sy ejiptianina mba hiady amintsika!» 
2Kings7:7 Vao nisomambisamby ny andro, dia lasa nandositra nanavo-tena izy ka nilaozany fotsiny teo ny tobiny ary navelany avokoa ny lay sy ny soavaly amam-boriky." 
2Kings7:8 Tonga teo an-tsisiny farany indrindra amin’ny toby àry ireto marary hoditra efa-dahy. Dia niditra ny lay anankiray izy ka nihinana sy nisotro tamin’izay sakafo tao, avy eo naka volafotsy sy volamena ary fitafiana izy ka lasa nanafina izany; dia niditra ny lay anankiray hafa indray izy, ary naka zavatra isan-karazany ka lasa nanafina izany koa." 
2Kings7:9 Fa nifampiresaka ireo marary hoditra efa-dahy nanao hoe: –Tsy tsara izao zavatra ataontsika izao. Androm-baovao mahafaly anio. Koa raha tanantsika ho antsika samirery izany ka iandrasantsika ny fahazavan’ny andro, dia hofaizin’Andriamanitra tokoa isika. Fa andeha isika hankao an-tanàna ary hampilaza izany vaovao izany ao an-dapan’ny mpanjaka." 
2Kings7:10 Dia niverina tany an-tanàna izy ka niantso ny mpiambina vavahady sady nilaza taminy hoe: –Tonga tany an-tobin’ny Sirianina izahay; fa tsy misy olona intsony ao sady tsy nandrenesana feon’olona akory. Tsy nisy afa-tsy soavaly sy boriky mifatotra ary lay nilaozana fotsiny. 
2Kings7:11 Dia niantso olona ny mpiambina hampita izany hafatra izany any an-dapan’ny mpanjaka. 
2Kings7:12 Nifoha mbola alina ny mpanjaka ka niteny tamin’ny minisitra hoe: –Hampahafantariko anareo izay kotrehin’ny Sirianina amintsika. Fantany fa mosarena isika, ka izany no nandaozany ny tobiny sy niafenany any an-tsaha ary iandrasany izay hivoahantsika ny tanàna mba hanaovany sambo-belona antsika, dia hidirany amin’izay ny tanàna." 
2Kings7:13 Fa namaly ny minisitra iray ka nanao hoe: –Aoka hakana dimy amin’ireo soavaly sisa tavela ato an-tanàna; fa efa tandindomim-paharinganana tahaka ny Israelita rehetra monina ato ireo; koa aoka hisy olona halefantsika hitaingina ireo ka hijery izay miseho any. 
2Kings7:14 Dia nalain’ny mpanjaka ireo soavaly sahaza kalesy roa; ary nisy miaramila mpisafo nirahiny hanara-dia ny tafika sirianina mba hijery izay miseho any. 
2Kings7:15 Koa nanaraka ny diany hatrany Jôrdàna ny mpisafo, ary indreny hitany manerana ny arabe ny fitafiana sy fitaovana maro izay narian’ny Sirianina noho izy dodona handositra. Dia niverina nampandre ny mpanjaka ireto iraka." 
2Kings7:16 Ary nivoaka ny tanàna ireo mponin’i Samaria ka nandroba ny tobin’ny Sirianina. Koa araka ny efa nambaran’ny TOMPO, ny vidin’ny lafarinina 12 kilao na ny vary ôrza 24 kilao dia samy sekela iray ihany." 
2Kings7:17 Nasain’ny mpanjaka hanara-maso ny tsena eo am-bavahady ny dekà izay nianteherany; nefa dia voahitsakin’ny olona teo izy ka maty araka ny efa nambaran’i Elisà mpaminany, raha nidina tany aminy ny mpanjaka." 
2Kings7:18 Tanteraka araka izany izay nolazain’ilay olon’Andriamanitra tamin’ny mpanjaka hoe: «Rahampitso toy izao eny an-tsena eo am-bavahadin’i Samaria, dia samy ho sekela iray ihany no vidin’ny vary ôrza 24 kilao na ny lafarinina 12 kilao.»" 
2Kings7:19 Fa hoy ny navalin’ilay dekàn’ny mpanjaka tamin’izay: «Na dia handavaka ny lanitra aza ny TOMPO, mba ho tanteraka ve izay voalazanao teo?» Ary hoy i Elisà: «Ho hitanao maso izany, saingy tsy mba hihinananao.»" 
2Kings7:20 Dia tanteraka tamin’ilay dekà tokoa izany, fa voahosin’ny olona niantsena teo am-bavahadin’ny tanàna izy ka maty." 
2Kings8:1 Indray andro dia niteny tamin’ilay vehivavy nanan-janakalahy maty nefa novelominy indray i Elisà, ka nanao hoe: –Mialà eto ianao sy ny fianakavianao ka mifindrà monina any amin’izay azonareo onenana; fa ny TOMPO handefa mosary eto amin’ny tanin’i Israely, ary efa ho tonga izany ka haharitra fito taona." 
2Kings8:2 Dia niala teo ilay vehivavy ka nanao araka ny tenin’ilay olon’Andriamanitra taminy; ary lasa izy sy ny fianakaviany nifindra monina nandritra ny fito taona tany amin’ny tanin’ny Filistinina. 
2Kings8:3 Nony afaka fito taona dia nody avy tany amin’ny tanin’ny Filistinina ravehivavy ka nangataka hihaona amin’ny mpanjaka mba hitaky ny tranony sy ny taniny. 
2Kings8:4 Tamin’izay kosa ny mpanjaka dia niresaka tamin’i Gehazỳ mpanompon’i Elisà. Nangatahiny izy mba hilaza aminy izay zava-dehibe rehetra nataon’ny mpaminany. 
2Kings8:5 Raha mbola notantarain’i Gehazỳ tamin’ny mpanjaka ny amin’ilay zaza maty izay novelomin’i Elisà, dia indro tonga nitaky ny tranony sy ny taniny tamin’ny mpanjaka ilay vehivavy. Ary hoy i Gehazỳ: –Io ilay vehivavy sy ny zanany izay novelomin’i Elisà indray, ry andriamanjaka!" 
2Kings8:6 Dia nanontanian’ny mpanjaka ilay vehivavy, ka nitantara ny zava-drehetra. Ary nasain’ny mpanjaka nokarakarain’ny manamboninahitra iray ny raharahan-dravehivavy, ka hoy izy: –Avereno aminy avokoa ny fananany rehetra ary onero ny vokatry ny taniny manomboka amin’ny andro nandaozany azy ka mandraka ankehitriny." 
2Kings8:7 Indray andro dia tonga tany Damasy i Elisà. Narary i Bena-Hadada mpanjakan’i Siria tamin’izay; ary rehefa nisy nilaza taminy fa ao an-tanàna ilay olon’Andriamanitra," 
2Kings8:8 dia hoy izy tamin’i Hazaela: –Mitondrà fanomezana ka mandehana mihaona amin’i Elisà; dia asaivo manontany ny TOMPO izy raha toa ka ho sitrana amin’izao aretiko izao ihany aho. 
2Kings8:9 Dia lasa nihaona tamin’i Elisà i Hazaela nombàm-panomezana nentin’ny rameva efapolo, dia izay zava-tsoa isan-karazany tao Damasy. Rehefa tonga izy, dia nitsangana teo anatrehan’ny mpaminany sady nanao hoe: –I Bena-Hadada, mpanoa anao sady mpanjakan’i Siria, no naniraka ahy hankatỳ aminao mba hanontany anao raha ho sitrana amin’izao aretina izao ihany izy." 
2Kings8:10 Ka hoy ny navalin’i Elisà: –Mandehana lazao izy fa ho sitrana marina tokoa! Kanefa ny TOMPO efa nanambara tamiko fa ho faty izy. 
2Kings8:11 Dia nifantoka fijery sy ankona endrika ilay olon’Andriamanitra; avy eo izy vao nitomany. 
2Kings8:12 Fa nanontany azy i Hazaela hoe: –Nahoana ianao no mitomany, tompoko? Ka hoy ny navalin’i Elisà: –Satria fantatro ny ratsy izay hataonao amin’ny Israelita: hodoranao ny tanànamimandany; hovonoinao ho faty amin’ny sabatra ny tanorany, homontsaninao ny ankizikeliny, ary hotatahinao kibo ny vehivavy bevohòka eo aminy." 
2Kings8:13 Dia hoy i Hazaela: –Fa zinona moa ity tenako tsy manam-pahefana sady bitika ity no dia hahavita zavatra toy izany? Ary i Elisà namaly hoe: –Efa nambaran’ny TOMPO tamiko fa ho mpanjakan’i Siria ianao. 
2Kings8:14 Dia nandao an’i Elisà i Hazaela ka niverina tany amin’ny tompony izay nanontany azy hoe: –Ahoana hoy i Elisà taminao? Hoy kosa ny navalin’i Hazaela: –Nilaza tamiko izy fa ho sitrana tokoa ianao. 
2Kings8:15 Nony ampitso anefa, dia naka bodofotsy anankiray i Hazaela; natsobony tao anaty rano izany ka nasarony ny tavan’i Bena-Hadada hanempotra azy. Dia maty ny mpanjaka, ary i Hazaela no nanjaka nandimby azy." 
2Kings8:16 Tamin’ny taona fahadimy nanjakan’i Jôrama zanakalahin’i Ahaba sady mpanjakan’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Jôrama zanakalahin’i Jôsafata, na dia mbola mpanjakan’i Joda aza i Jôsafata. Feno 32 taona izy fony vao nanjaka," 
2Kings8:17 ary naharitra valo taona no nanjakany tao Jerosalema. 
2Kings8:18 Ny toetran’ireo mpanjakan’i Israely no narahiny, dia tahaka ny fanaon’ny taranak’i Ahaba, satria nanambady ny zanakavavin’i Ahaba izy ka nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO." 
2Kings8:19 Tsy nandringana an’i Joda anefa ny TOMPO noho ny amin’i Davida mpanompony, izay efa nampanantenainy fa ny taranany dia hanjaka mandrakizay ao Jerosalema." 
2Kings8:20 Tamin’ny andron’i Jôrama no nikomian’ny Edômita tamin’ny fahefana jodeanina ka nananganany mpanjaka ho azy. 
2Kings8:21 Nankany Tsahirà niaraka tamin’ny kalesiny rehetra manko i Jôrama. Nony voahodidin’ny Edômita ny tenany mbamin’ireo komandin-kalesiny, dia voatery nitsoaka nanao latsaka alina tamin’ny Edômita; ary nandositra nankany an-dainy ny tafika jodeanina." 
2Kings8:22 Hatreo dia nanohitra ny fahefana jodeanina ny Edômita mandraka androany. Tamin’izay fotoana izay koa no nikomian’ny tanànan’i Libnà. 
2Kings8:23 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôrama ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings8:24 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Jôrama, dia nalevina tao amin’ny fasam-pianakaviany tao an- tanànan’i Davida; ary i Ahazià zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings8:25 Tamin’ny taona faha-12 nanjakan’i Jôrama zanakalahin’i Ahaba sady mpanjakan’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Ahazià zanakalahin’i Jôrama. 
2Kings8:26 Feno 22 taona i Ahazià fony vao nanjaka, ary herintaona ihany no nanjakany tany Jerosalema. Hatalià no anaran-dreniny izay vavimatoan’i Hômrỳ mpanjakan’i Israely." 
2Kings8:27 Ny toetran’ireo taranak’i Ahaba no narahin’i Ahazià; ka nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO tahaka ny nataon’ireo izy sady vinanton’ny taranak’i Ahaba ihany. 
2Kings8:28 Niara-dia tamin’i Jôrama zanakalahin’i Ahaba izy mba hiady amin’i Hazaela mpanjakan’i Siria tany Ramôta Gilehada kanjo naratran’ny Sirianina i Jôrama. 
2Kings8:29 Ary niverina tao Jizrehela i Jôrama mpanjaka mba hotsaboina tamin’ny ratra nahavoa azy tany Ramôta, fony izy niady tamin’i Hazaela mpanjakan’i Siria. Dia nankany Jizrehela i Ahazià, zanakalahin’i Jôrama sady mpanjakan’i Joda, mba hamangy an’i Jôrama zanakalahin’i Ahaba noho izy narary." 
2Kings9:1 Indray andro i Elisà mpaminany dia niantso tovolahy iray anisan’ny andia-mpaminany ka nanao taminy hoe: –Mivonòna ianao handeha, ka ento ity tavoara feno menaka ity, ary mankanesa any Ramôta-Gilehada." 
2Kings9:2 Rehefa mby any ianao, dia ataovy izay hahitana an’i Jehò zanakalahin’i Jôsafata sady zafikelin’i Nimsỳ. Antsoy hiala amin’ny namany izy, dia ento any amin’ny efitrano anatiny indrindra." 
2Kings9:3 Ary horaisinao ny tavoara ka hararakao eo ambony lohany ny menaka sady hombanao teny hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO: Manosotra anao ho mpanjakan’i Israely aho!» Dia hovohanao avy eo ny varavarana mba handosiranao avy hatrany. 
2Kings9:4 Koa dia nankany Ramôta-Gilehada ilay tovolahy mpaminany. 
2Kings9:5 Nony tonga tany izy, dia ireo filohan-tafik’i Israely niara-nivory no hitany ary nitenenany hoe: –Manan-javatra hambara aminao aho, ry filoha! Ka hoy i Jehò: –Iza aminay ireto moa izany? Dia hoy ny navalin’ilay tovolahy: –Aminao ihany, ry filoha ô!" 
2Kings9:6 Dia nitsangana i Jehò ka niditra tao amin’ny efitrano; ary nandraraka ny menaka teo an-dohany ny mpaminany sady nanao hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: «Manosotra anao ho mpanjakan’i Israely vahoakako Aho. 
2Kings9:7 Ianao no handringana ny taranak’i Ahaba tomponao fahiny, mba hamaliako ny ran’ireo mpanompoko rehetra izay nalatsak’i Jezebela, na mpaminany izy na olon-kafa." 
2Kings9:8 Eny, ho fongotra avokoa ny fianakavian’i Ahaba; ary haringako ny lehilahy rehetra eo aminy na kely na lehibe," 
2Kings9:9 ka ny taranany hataoko tahaka ny nanaovako ny taranak’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata sy ny taranak’i Bahasà zanakalahin’i Ahià. 
2Kings9:10 Fa i Jezebela kosa tsy hisy handevina, satria hohanin’ny alika ao amin’ny sahan’i Jizrehela ny fatiny.» Rehefa avy nilaza izany ilay tovolahy mpaminany, dia namoha ny varavarana ka lasa nandositra." 
2Kings9:11 Ary nivoaka ny efitrano i Jehò, dia niverina nankeo amin’ny manamboninahitra hafa ka nanontanian’ireo hoe: –Tsara ihany ve ianao? Fa inona no notadiavin’ilay adala iny taminao? Hoy kosa ny navalin’i Jehò azy: –Fantatrareo ihany iny lehilahy iny sy ny redirediny." 
2Kings9:12 Fa hoy indray ireo: –Mandainga ianao. Ambarao aminay izay tena marina. Dia novaliany hoe: –Ireto avy no teny nataony tamiko: «Izao no lazain’ny TOMPO: Manosotra anao ho mpanjakan’i Israely Aho!» 
2Kings9:13 Dia samy nanala faingana ny akanjobeny avy ny manamboninahitra rehetra ka namelatra azy teo amin’ny faratampon’ny tohatra anankiray mba hipetrahan’i Jehò. Ary notsofin’ny mpiangaly azy ny anjomara fa ny besinimaro teo kosa niantsoantso hoe: «I Jehò no mpanjaka.» 
2Kings9:14 Tamin’izany fotoana izany, ny tafik’i Israely manontolo dia niaro ny tanànan’i Ramôta-Gilehada tamin’ny fanafihan’i Hazaela mpanjakan’i Siria. Kanjo raha niady tamin’i Hazaela i Jôrama mpanjaka, dia naratran’ny Sirianina. Koa dia nankao Jizrehela izy hotsaboina tamin’ny ratra nahavoa azy. Ary nioko tamin’i Jôrama i Jehò zanakalahin’i Jôsafata sady zafikelin’i Nimsỳ ka niteny tamin’ireo manamboninahitra hafa hoe: –Raha vonona hanohana ahy ianareo, dia aza avela hisy olona hiala ny tanàna ka handeha hilaza izao zava-nitranga teto izao any Jizrehela." 
2Kings9:15  
2Kings9:16 Dia nitaingina ny kalesiny i Jehò ka nankany Jizrehela izay nisy an’i Jôrama notsaboina sy i Ahazià mpanjakan’i Joda tonga namangy azy. 
2Kings9:17 Nahatazana olona betsaka tamy niaraka tamin’i Jehò ilay mpitily izay teo an-tampon’ny tilikambon’i Jizrehela, ka nilaza tamin’ny mpanjaka hoe: –Mahatazana olona betsaka aho. Dia hoy i Jôrama: –Mandefasa mpitaingin-tsoavaly hitsena azy ireo ka hanontany azy hoe: «Fihavanana ve no ahatongavanareo?»" 
2Kings9:18 Dia lasa ny mpitaingin-tsoavaly iray nitsena ireo olona ireo ka niteny hoe: –Izao no lazain’ny mpanjaka: «Fihavanana ve no ahatongavanareo?» Ary hoy ny navalin’i Jehò: –Ahoanao inona izay fihavanana? Fa mankanesa ato aoriako ianao. Tamin’izay kosa ilay mpitily no nilaza hoe: –Tonga teo amin-dry zareo ny iraka, nefa tsy niverina." 
2Kings9:19 Nandefa mpitaingin-tsoavaly faharoa indray i Jôrama, ka nony tonga teny amin-dry zareo io, dia nanao hoe: –Izao no tenin’ny mpanjaka: «Fihavanana ve no ahatongavanareo?» Ary hoy ny navalin’i Jehò: –Ahoanao inona izay fihavanana? Fa mankanesa ato aoriako ianao!" 
2Kings9:20 Tamin’izay kosa ilay mpitily no nilaza indray hoe: –Tonga teo amin-dry zareo koa ny iraka faharoa, nefa tsy niverina. Saingy fantatro izao i Jehò zafikelin’i Nimsỳ, araka ny fampiriotran-kalesiny: mampiriotra kalesy hoatra ny olona adala manko izy." 
2Kings9:21 Nasain’i Jôrama novononina ny kalesin-tsoavaliny; dia natao izany. Dia samy niainga nitaingina ny kalesiny avy i Jôrama mpanjakan’i Israely sy i Ahazià mpanjakan’i Joda, ka lasa nitsena an’i Jehò, ary tojo azy teo amin’ny sahan’i Nabôta avy any Jizrehela." 
2Kings9:22 Raha vao nahita an’i Jehò i Jôrama, dia nanontany azy hoe: –Fihavanana ve no ahatongavanao, ry Jehò? Fa hoy ny navaliny: –Tsy hisy fihavanana, raha mbola manompo ireo andriamani-tsiizy sy manao majika i Jezebela reninao." 
2Kings9:23 Dia nihodina i Jôrama ka nandositra sady niteny tamin’i Ahazià hoe: –Famadihana io, ry Ahazià!" 
2Kings9:24 Noraisin’i Jehò ny tsipîkany, dia nitifitra izy ka nahavoa an’i Jôrama teo anelanelan’ny sorony; ary tafavoaka ny zana-tsipîka rehefa niboroaka tamin’ny fony. Dia maty nikorosy tao anaty kalesiny i Jôrama." 
2Kings9:25 Ary hoy i Jehò tamin’i Bidkara dekàny: –Raiso ny fatiny ka atsipazo ao amin’ny sahan’i Nabôta avy any Jizrehela. Tsarovy fa, fony isika roa lahy niara-nitondra kalesy nanaraka an’i Ahaba rain’i Jôrama, dia izao no nambaran’ny TOMPO tamin’i Ahaba:" 
2Kings9:26 «Hitako tokoa ny namonoanao ho faty an’i Nabôta sy ireo zanany omaly; koa Izaho TOMPO no manao teny hentitra fa hamaly anao eto amin’ity saha ity.» Noho izany, ry Bidkara, dia raiso ny fatiny ka atsipazo ao amin’io saha io araka ny tenin’ny TOMPO." 
2Kings9:27 Raha nahita izany i Ahazià mpanjakan’i Joda, dia nandositra tamin’ny lalan’i Bety-Gany; kanefa nanenjika azy i Jehò sady nibaiko namana hoe: «Asio ihany koa iny». Dia nasian’ireo izy iny nitondra ny kalesiny teo am-piakaran’i Gora akaikin’i Jiblehama iny. Ary afa-nandositra nankany Megidao i Ahazià ka maty tao." 
2Kings9:28 Dia nentin’ny mpanompony tamin’ny kalesiny ho any Jerosalema izy ka nalevina tao amin’ny fasam-pianakaviany tao an- Tanànan’i Davida. 
2Kings9:29 Tamin’ny faha-11 taona nanjakan’i Jôrama zanakalahin’i Ahaba no tonga mpanjakan’i Joda i Ahazià. 
2Kings9:30 Dia tonga tany Jizrehela i Jehò. Ary raha nandre izany i Jezebela dia nanao manjamaso sady nandravaka ny lohany ka nankeo am-baravarankely. 
2Kings9:31 Koa raha niditra ny vavahady i Jehò, dia hoy i Jezebela: –Fihavanana ve no ahatongavanao, ry karazan’i Zimrỳ mpamono ny tompony?" 
2Kings9:32 Ary niandrandra ny varavarankely i Jehò sady nanontany hoe: –Iza no momba ahy? Iza? Ary nisy tandapa roa na telo nitsirika azy. 
2Kings9:33 Ka hoy izy taminy: –Azerao avy eny io vehivavy io! Dia natosiny avy eny am-baravarankely i Jezebela ka nianjera, ary nifantsitsitra tamin’ny rindrina sy ny soavaly ny rany; ka dia nohitsahin’i Jehò tamin’ny kalesiny izy." 
2Kings9:34 Ary niditra tao an-dapa i Jehò ka nihinana sy nisotro; avy eo izy nilaza tamin’ny namany hoe: –Ndeha karakarao ny fandevenana an’io vehivavy voaozona io, fa mba zanaka mpanjaka ihany izy." 
2Kings9:35 Dia lasa ireo mba handevina azy; kanjo tsy nisy afa-tsy ny karandohany sy ny tongotra aman-tanany sisa no hitany teo. 
2Kings9:36 Ary niverina ireo ka nanambara izany tamin’i Jehò, izay loa-bolana hoe: –Izao mihitsy no nampilazain’ny TOMPO an’i Elià avy any Tisbe sady mpanompony hoe: «Ao amin’ny sahan’i Jizrehela no hihinanan’ny alika ny nofon’i Jezebela." 
2Kings9:37 Ary ny fatiny kosa haely amin’ity saha ity toy ny zezika aparitaka amin’ny tany, ka tsy hisy afaka hilaza hoe i Jezebela iny.»" 
2Kings10:1 Nanan-taranaka fitopolo lahy izay nipetraka tany Samaria i Ahaba. Fa nanoratra taratasy i Jehò mba halefa any Samaria ho an’ireo lehibe mpifehy ny tanàna mbamin’ireo loholona sy ireo mpanabe ny taranak’i Ahaba. Ka hoy i Jehò tamin’ny taratasiny: 
2Kings10:2 «Eo aminareo ny taranaky ny tomponareo sy ny kalesy aman-tsoavaly ary ny fiadiana; sady tanànamimanda no onenanareo. 
2Kings10:3 Vantany vao voarainareo ity taratasy ity, dia jereo izay tsara sy mendrika indrindra amin’ny fianakavian’ny tomponareo ka apetraho eo amin’ny sezafiandrianan-drainy, ary miadia ho an’ny fianakavian’ny tomponareo.»" 
2Kings10:4 Raiki-tahotra avokoa ireo olon-drehetra ireo, ka nifampilaza hoe: «Hataontsika ahoana ny hahatohitra an’i Jehò, nefa mpanjaka roa aza tsy nahatohitra azy?»" 
2Kings10:5 Dia nampitondra izao valin-teny izao ho an’i Jehò ilay lehiben’ny tandapa sy ilay mpanapaka ny tanàna mbamin’ireo loholona sy ireo mpanabe nanao hoe: «Mpanomponao izahay ka vonon-kanao izay rehetra andidianao anay; ary tsy hanangana olona ho mpanjaka izahay, koa ataovy izay sitrakao.»" 
2Kings10:6 Dia nanoratra taminy fanindroany i Jehò nanao hoe: «Raha momba ahy tokoa ianareo ary mankato ny baikoko, dia tapaho avokoa ny lohan’ireo taranaky ny tomponareo, ka ento atỳ amiko atỳ Jizrehela rahampitso toy izao.» Izy fitopolo lahy taranaky ny mpanjaka dia voatsinjara tamin’ireo olom-baventin’ny tanàna izay nitaiza azy avy." 
2Kings10:7 Vao voarain’ireo mpitondra ireo ny taratasy, dia nampiantsoiny izy fitopolo lahy taranaky ny mpanjaka ka novonoiny ho faty; ary nafatrany an-tsobika ny lohany ka nalefany tany amin’i Jehò tany Jizrehela." 
2Kings10:8 Dia nisy iraka tonga nanambara taminy ny nitondrana ireo lohan’ny taranaky ny mpanjaka ireo. Ary hoy i Jehò: –Ataovy toko roa mifanongoa eo anoloan’ny vavahadin’ny tanàna mandra-paharain’ny andro ireo. 
2Kings10:9 Nony maraina, dia nivoaka ny tanàna i Jehò ka niato nijaridina izy no niteny tamin’ny vahoaka rehetra teo hoe: –Tsy manan-tsiny ianareo! Fa izaho no tompon’andraikitra nioko tamin’i Jôrama mpanjaka sady nahafaty azy. Fa mba iza kosa no nahafaty an’ireto rehetra ireto?" 
2Kings10:10 Aoka ho fantatrareo àry fa tsy hisy raraka an-tany ny teny izay nolazain’ny TOMPO ny amin’ny taranak’i Ahaba! Fa ny TOMPO efa nanatanteraka izay nampilazainy an’i Elià mpanompony. 
2Kings10:11 Dia nataon’i Jehò maty tao Jizrehela avokoa izay sisa rehetra tamin’ny taranak’i Ahaba mbamin’ireo olom-baventy rehetra mpomba azy ary ny havany sy ny mpisorony; ka tsy nasiany niangana na dia iray aza. 
2Kings10:12 Avy teo dia lasa nankany Samaria i Jehò; ary nony tonga tany Bety-Hekeda toeram-pihaonan’ny mpiandry ondry izy," 
2Kings10:13 dia nifanena tamin’ireo rahalahin’i Ahazià mpanjakan’i Joda, ka nanontany azy hoe: –Fa iza ange ianareo? Ary hoy ny navaliny: –Rahalahin’i Ahazià izahay, ka tonga mba hamangy ireo zanakalahin’i Jezebela mpanjakavavy sy ny hafa rehetra taranaky ny mpanjaka." 
2Kings10:14 Ary hoy i Jehò: –Ataovy sambo-belona ireo. Dia nataon’ny naman’i Jehò sambo-belona izy 42 lahy ka novonoiny ho faty teo akaikin’ny lava-pantsakan’i Bety-Hekeda ary tsy nasiany niangana na dia iray aza. 
2Kings10:15 Rehefa niala teo i Jehò, dia nahita an’i Jônadaba zanakalahin’i Rekaba izay tamy nanatona azy. Ary noarahabain’i Jehò izy ka nitenenany hoe: –Mba mahitsy fo amiko tahaka ny tenako aminao koa ve ianao? Ary hoy ny navalin’i Jônadaba: –Eny. Dia hoy i Jehò: –Raha izany àry, dia aoka isika hifandray tanana. Dia nifandray tanana izy roa lahy. Ary nampiakarin’i Jehò teo amin’ny kalesiny i Jônadaba" 
2Kings10:16 sady nilazany hoe: –Andeha hiaraka amiko fa hahita ny hafanampoko amin’ny fanompoana ny TOMPO ianao. Dia nentiny tamin’ny kalesiny izy. 
2Kings10:17 Rehefa tonga tany Samaria i Jehò, dia nataony maty avokoa izay tamingan’i Ahaba sisa rehetra tao an-tanàna mandra-paharingany, araka ny teny nambaran’ny TOMPO tamin’i Elià." 
2Kings10:18 Ary novorin’i Jehò ny mponina rehetra tao Samaria ka nilazany hoe: –Mba nanompo an’i Bahala kelikely ihany i Ahaba, fa izaho Jehò no hanompo azy fatratra." 
2Kings10:19 Koa ankehitriny, vorio eto amiko avokoa ny mpaminanin ’i Bahala sy ny mpivavaka aminy ary ny mpisorony; aza avela hisy tsy ho tonga na dia iray aza, fa hanao fety lehibe hanaovan-tsorona amin’i Bahala aho. Koa izay rehetra tsy tonga dia hatao maty. Kanjo hafetsena no nanaovan’i Jehò izany mba handringanana ireo mpivavaka amin’i Bahala." 
2Kings10:20 Ary hoy i Jehò: –Aoka hisy fivoriana manokana hankalazana an’i Bahala! Dia natao ny fiantsoana. 
2Kings10:21 Ary nandefa iraka tamin’i Israely manontolo i Jehò, ka tonga avokoa ny mpivavaka amin’i Bahala fa tsy nisy tsy tonga na dia iray aza. Ary niditra tao an-tempolin’i Bahala ireo, ka feno hika ny trano." 
2Kings10:22 Dia hoy i Jehò tamin’ny mpitahiry ny fanamiana: –Amoahy fanamiana avokoa ireo mpivavaka amin’i Bahala. Dia namoaka fanamiana ho azy izy. 
2Kings10:23 Rehefa izany dia nankao an-tempolin’i Bahala i Jehò sy i Jônadaba zanakalahin’i Rekaba; ka i Jehò no niteny tamin’ireo mpivavaka amin’i Bahala hoe: –Hamarino tsara mba tsy hisy mpivavaka amin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely aminareo ireo, fa mpivavaka amin’i Bahala ihany." 
2Kings10:24 Teo ivelan’ny tempolin’i Bahala dia nametrahan’i Jehò miaramila valopolo lahy izay nilazàny hoe: «Hatao eo an-tananareo ireo olona ireo; koa raha misy aminareo mamela handositra ny anankiray amin’ireo, dia izy no hatao maty hisolo ilay nandositra.» Dia nandroso hanolotra ny sorom-pihavanana sy sorona dorana manontolo i Jehò sy i Jônadaba." 
2Kings10:25 Rehefa vita izany, dia hoy i Jehò tamin’ny miaramila sy mpifehy azy: –Midira ka vonoy ho faty tsy hisy miangana ireo na dia iray aza! Dia nasian’ny miaramila tamin’ny lelan-tsabatra ireo, ka nariany tany ivelan’ny tanàna ny fatiny. Avy eo ireto miaramila dia niverina tao amin’ny faritra nisy ny tempolin’i Bahala." 
2Kings10:26 Dia navoakany avokoa ny andry hazo tao amin’io tempoly io ka nodorany," 
2Kings10:27 ary nomontsaniny ny tsangambaton’i Bahala; noravany koa ilay tempoly ary lasa toerana nanaovana trano fivoahana izay mbola fampiasa mandraka ankehitriny. 
2Kings10:28 Toy izany no namongoran’i Jehò tsy ho eo amin’i Israely intsony ny fivavahana amin’i Bahala. 
2Kings10:29 Saingy tsy nialan’i Jehò ny fahotana izay nitarihan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata ireo Israelita, dia ny fivavahana amin’ny ombilahikely volamena tao Betela sy tao Dana." 
2Kings10:30 Koa hoy ny TOMPO tamin’i Jehò: –Satria tsara ny nanaovanao izay mahitsy teo imasoko sy ny nampiharanao tamin’ny taranak’i Ahaba ny famaizana noeritreretiko, dia hitoetra eo amin’ny sezafiandrianan’i Israely hatramin’ny taranaka fahefatra ny taranakao." 
2Kings10:31 Tsy notandreman’i Jehò akory anefa ny handeha araka ny lalànan’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely amin’ny fony manontolo, fa tsy nialany akory ny fahotana izay nitarihan’i Jerôbohama an’i Israely." 
2Kings10:32 Tamin’izany fotoana izany no nanombohan’ny TOMPO nanakely ny tanin’i Israely, satria navelany handresy azy amin’ny sisin-taniny rehetra i Hazaela." 
2Kings10:33 Lasan’io mpanjakan’i Siria io avokoa ny faritra atsinanan’i Jôrdàna sy avaratr’i Harôhera izay tanàna eo amoron’ny lohasahan-driaka Arnôna, izany hoe i Gilehada sy i Basàna, dia ny tanin’ny Gadita sy ny Reobenita ary ny Manasita." 
2Kings10:34 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jehò ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony sy ny herimpo nasehony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
2Kings10:35 Nanjaka 28 taona tamin’i Israely tao Samaria i Jehò. Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia nalevina tao Samaria; ary i Jôahaza zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings10:36  
2Kings11:1 Rehefa hitan’i Hatalià renin’i Ahazià fa maty ity zanany lahy, dia niroso nandringana ny taranak’andriana rehetra izy." 
2Kings11:2 Kanefa i Jôsebà zanakavavin’i Jôrama mpanjaka sady anabavin’i Ahazià dia naka an’i Jôàsy zanakalahin’i Ahazià, ka namonjy azy mbamin’ny mpitaiza azy teo anivon’ireo rahalahiny efa novonoina, ary nitondra azy hankao an’efitrano fandriana ao amin’ny tempoly; nafenin’i Jôsebà an’i Hatalià i Jôasy, ka dia tsy mba voavono ho faty." 
2Kings11:3 Niery enin-taona tao an- tranon’ny TOMPO i Jôasy mbamin’ny mpitaiza azy; ary i Hatalià no nanjaka teo amin’ny tany. 
2Kings11:4 Tamin’ny taona fahafito dia nampiantso ireo kapiteny mpifehy ny Karianina sy ny miaramila mpiambina hafa i Jôiadà ka nitarika azy nankao an- tranon’ny TOMPO; dia nanaovany fifanekena ireo sady nampianianiny tao an-tranon’ny TOMPO, ka nasehony azy ilay zanakalahin’ny mpanjaka." 
2Kings11:5 Ary ireo kapiteny ireo dia nomen’i Jôiadà baiko hoe: –Izao no hataonareo: ny antokony iray aminareo dia mandray asa amin’ny sabata; ka ny andiany voalohany amin’io dia miambina ny lapan’ny mpanjaka; 
2Kings11:6 ny andiany faharoa dia miambina eo am-bavahadin’i Sòra; ary ny andiany fahatelo dia miambina eo am-bavahady ivohon’ny mpiambina. Ianareo andiany telo ireo no hifandimby miambina ny lapa. 
2Kings11:7 Ny antoko anankiroa izay tsy mandray asa amin’ny sabata kosa dia hiambina ny tranon’ny TOMPO izay misy ny mpanjaka. 
2Kings11:8 Ny miaramila rehetra dia hitam-piadiana avokoa ka hanemitra ny mpanjaka ary hanaraka azy na aiza na aiza alehany. Izay mikasa hanatona ny laharanareo dia hatao maty. 
2Kings11:9 Araka izay baiko rehetra nomen’i Jôiadà mpisorona no nataon’ireo kapiteny; ka ny tompon’andraikitra tsirairay dia samy namory ny miaramilany avy, na izay niala tamin’ny andro sabata, ary dia nankany amin’i Jôiadà mpisorona izy rehetra." 
2Kings11:10 Nomen’i Jôiadà an’ireo kapiteny y lefona aman’ampingan’i Davida mpanjaka izay natoby tao an-tranon’ny TOMPO. 
2Kings11:11 Dia nanao jery atrika sy nitam-piadiana ny miaramila hatreo amin’ny zoro atsimo atsinanan’ny tempoly ka hatrany amin’ny zoro avaratra atsinanana, dia teo anoloan’ny vatan-trano sy ny alitara, ary efa vonona hanodidina ny mpanjaka." 
2Kings11:12 Tamin’izay dia navoakan’i Jôiadà i Jôasy zanakalahin’i Ahazià, ka nampisatrohina ny satroboninahitra maha-mpanjaka sady notolorana ny raki-tsoratra momba ny zo aman’andraikitry ny mpanjaka; ary nohosorany menaka izy hanokanana azy ho mpanjaka, koa dia nitehaka ny olona sy niantsoantso hoe: «Ho ela velona anie ny mpanjaka!»" 
2Kings11:13 Nony ren’i Hatalià ny kotaban’ny mpiambina sy ny vahoaka, dia mba nankao amin’ny vahoaka tao an-tranon’ny TOMPO izy." 
2Kings11:14 Ary indro hitany ny mpanjaka vaovao nitsangana araka ny fanao tambonin’ny lampihazo; ary ny mpihira sy ny mpitsoka trompetra no teo anilany. Nifaly ny vahoaka rehetra ary nampaneno trompetra ny mpitsoka mozika; fa i Hatalià kosa nandriatra ny fitafiany sady niantsoantso hoe: «Fikomiana! Fikomiana!» 
2Kings11:15 I Jôiadà mpisorona moa efa nandrara ny hamonoana ho faty an’i Hatalià ao an-tranon’ny TOMPO, ka dia nomeny baiko ny kapiteny mpifehy miaramila ary nilazany hoe: –Avoahy any ivelany any i Hatalià ka ampandalovy eny anelanelan’ny laharanareo; ary izay manaraka azy dia vonoy ho faty amin’ny sabatra." 
2Kings11:16 Dia nosamborin’ireo i Hatalià ka notaritaritiny ho any an-dapan’ny mpanjaka; ary rehefa tafapaka ny fidirana teo amin’ny vavahadin-tsoavaly ravehivavy, dia novonoina ho faty teo." 
2Kings11:17 Nampanaovin’i Jôiadà fanekempihavanana tamin’ny TOMPO ny mpanjaka sy ny olona teo mba ho vahoakan’ny TOMPO izy rehetra; ary dia nasainy nanao fifanekena koa ny mpanjaka sy ny olona. 
2Kings11:18 Avy eo dia niditra tao an-tempolin’i Bahala ny besinimaro ka nandrava azy: nomontsaniny tanteraka ireo alitara sy ireo sarivongan-tsampy, ary novonoiny ho faty teo anoloan’ny alitara i Matàna mpisoron’i Bahala. Tamin’izay koa no voatendrin’i Jôiadà mpisorona ireo olona hitandrina ny tranon’ny TOMPO." 
2Kings11:19 Dia novorin’i Jôiadà ny kapiteny sy ny Karianina ary ny miaramila mpiambina hafa mbamin’ny vahoaka rehetra; ary nentina avy tao an-tranon’ny TOMPO ity mpanjaka, ka ny vavahadin’ny mpiambina no nandalovana hanatitra azy ao an-dapany. Rehefa tafapetraka teo amin’ny sezafiandrianana maha mpanjaka azy i Jôasy," 
2Kings11:20 dia nifaly ny vahoaka rehetra. Ary nandry feizay ny tanàna, satria efa matin-tsabatra tao an-dapan’ny mpanjaka i Hatalià." 
2Kings12:1 Tamin’ny taona fahafito nanjakan’i Jehò tamin’i Israely no tonga ho mpanjakan’i Joda i Jôasy; vao fito taona izy tamin’izay, ary naharitra efapolo taona no nanjakany tany Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Tsibià avy any Beera-Seba." 
2Kings12:2  
2Kings12:3 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO tamin’ny androny rehetra i Jôasy, satria nampianatra azy tsara i Jôiadà mpisorona." 
2Kings12:4 Saingy tsy nofoanany ny toeram-panasinana, ka mbola tonga nitondra sorona sy nandoro azy hanetona teny ihany ny olona." 
2Kings12:5 Indray andro dia hoy i Jôasy tamin’ireo mpisorona: –Angoninareo izay vola rehetra entina ato an- tranon’ny TOMPO, dia ny vola nandoavan’ny olona ny hetrany na ny vola natolotra an-tsitrapo. Asaivo hangonin’ireo mpandray vola voatendry izany ka hampiasainareo hanamboarana izay hitanareo fa simba amin’ny tempoly." 
2Kings12:6  
2Kings12:7 Kanjo tamin’ny taona faha-23 nanjakan’i Jôasy dia tsy mbola voavoatr’ireo mpisorona ihany ny simba tamin’ny tempoly. 
2Kings12:8 Koa nampiantso an’i Jôiadà sy ny mpisorona hafa i Jôasy mpanjaka ka nanao taminy hoe: –Nahoana no tsy namboarinareo ny simba tamin’ny tempoly? Noho izany dia tsy mahazo maka vola amin’ny mpandray volanareo intsony ianareo, fa avelao kosa izany hanamboarana ny tempoly." 
2Kings12:9 Dia nanaiky tsy handray vola amin’ny olona intsony sy tsy hiandraikitra ny fanamboarana ny tempoly ny mpisorona. 
2Kings12:10 Fa naka vata iray i Jôiadà mpisorona, dia noloahiny ny sarony ka napetrany teo akaikin’ny alitara teo ankavanan’ny fidirana amin’ny tranon’ny TOMPO; dia nalatsaky ny mpisorona mpiandry varavarana tao ny vola rehetra nentina tao an-tranon’ny TOMPO." 
2Kings12:11 Rehefa hitany fa be ny vola tao am-bata, dia nangonin’ny mpitantsoratry ny mpanjaka sy ny mpisorombe ny vola tao an-tranon’ny TOMPO ka nisainy." 
2Kings12:12 Rehefa voaisa ny vola, dia natolony ny mpiandraikitra ny tranon’ny TOMPO izay nampiasa izany hanakaramana ny mpandrafitra sy ny mpanao mari-trano niasa tao an-tranon’ny Tompo" 
2Kings12:13 mbamin’ny mpandatsa-biriky sy ny mpipai-bato ary koa hividianana hazo sy vato voapaika hanamboarana ny simba amin’ny tranon’ny TOMPO sy hiantohana izay fandaniana hafa rehetra ilaina amin’izany. 
2Kings12:14 Nefa tsy mba nanaovana koveta na antsy na tsatokaty famafazana, na trompetra na zavatra hafa vita volamena na volafotsy ireny fanomezana nentina tao an-tranon’ny TOMPO ireny." 
2Kings12:15 Dia nomena ny mpanao raharaha izany hanamboarana ny tranon’ny TOMPO. 
2Kings12:16 Tsy nampamoahina ny mpanome karama ny mpiasa satria nahatoky tamin’ny fiasany. 
2Kings12:17 Ny vola narotsaky ny olona ho solon’ny sorom-panonerana na sorona fanalana ny ota dia tsy mba natolotra ho an’ny tranon’ny TOMPO, fa an’ny mpisorona kosa izany." 
2Kings12:18 Tamin’izany dia niakatra nanafika ny tanànan’i Gata i Hazaela mpanjakan’i Siria, ka nahazo azy; rehefa izany, dia niomana hanafika an’i Jerosalema ihany koa izy." 
2Kings12:19 Fa nangonin’i Jôasy mpanjakan’i Joda avokoa ny zava-tsarobidy rehetra izay natolony na natolotr’ireo razany mpanjakan’i Joda, dia i Jôsafata sy i Jôrama ary i Ahazià ho an’ny TOMPO, mbamin’ireo volamena napetraka tao amin’ny efitrano firaketan’ny tempoly sy tao an-dapan’ny mpanjaka; ka nampanateriny ho an’i Hazaela izay nisinda tsy nanafika an’i Jerosalema." 
2Kings12:20 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôasy ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings12:21 Ary nioko hanohitra an’i Jôasy ny manamboninahiny; ka ny anankiroa taminy, dia i Jôzabada zanakalahin’i Simehata sy i Jehôzabada zanakalahin’i Sômera no namono azy ho faty tao Bety-Milao iny Jôasy nidina hankany Silà iny. Dia nalevina tao amin’ny fasam-pianakaviany tao an- Tanànan’i Davida izy; ary i Amatsià zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings12:22  
2Kings13:1 Tamin’ny faha-23 taona nanjakan’i Jôasy zanakalahin’i Ahazià mpanjakan’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely tany Samaria i Jôahaza zanakalahin’i Jehò; ary naharitra 17 taona no nanjakany. 
2Kings13:2 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, satria nanahaka ny fahotana izay nitarihan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata ireo Israelita." 
2Kings13:3 Koa dia tezitra tamin’ny Israelita ny TOMPO, ka natolony an’i Hazaela mpanjakan’i Siria sy an’i Beny-Hadada zanany izy nandritra ny fotoana ela." 
2Kings13:4 Nifona tamin’ny TOMPO anefa i Jôahaza, dia nihaino azy IZY satria hitany ny fampahorian’ny mpanjakan’i Siria an’i Israely;" 
2Kings13:5 ary ny TOMPO kosa nanome mpamonjy izay hanafaka ny Israelita amin’ny fifehezan’ny Sirianina. Dia nandry feizay toy ny teo aloha ny Israelita. 
2Kings13:6 Saingy tsy nialany fa nizorany hatrany ny fahotana izay nitarihan’i Jerôbohama mianakavy ireo Israelita; ary na dia ilay tsatokazo fanajana an’i Aserà aza dia mbola nijoro tao Samaria ihany. 
2Kings13:7 Tamin’ny farany ny tafik’i Jôahaza dia tsy nisy afa-tsy mpitaingin-tsoavaly dimampolo sy kalesy folo ary miaramila mpandeha an-tongotra antokony folo; fa maro taminy no efa naringan’ny mpanjakan’i Siria sy nataony ho toy ny vovoka hohitsahin’ny olona. 
2Kings13:8 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôahaza ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony sy ny herimpo nasehony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
2Kings13:9 Rehefa maty i Jôahaza, dia nalevina tao Samaria; ary i Jôasy zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings13:10 Tamin’ny faha-37 taona nanjakan’i Jôahaza mpanjakan’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely tao Samaria i Jôasy zanakalahin’i Jôahaza; ary naharitra 16 taona no nanjakany tao. 
2Kings13:11 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, satria tsy nialany fa nizorany hatrany ny fahotana rehetra izay nitarihan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata ireo Israelita." 
2Kings13:12 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôasy ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony sy ny herimpo nasehony, fony izy niady tamin’i Amatsià mpanjakan’i Joda, dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely." 
2Kings13:13 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia nalevina tao Samaria, tao amin’ny fasan’ny mpanjakan’i Israely; ary i Jerôbohama no nitoetra teo amin’ny sezafiandrianan’i Jôasy." 
2Kings13:14 Raha voan’ny aretina hahafaty azy i Elisà, dia lasa hamangy azy i Jôasy mpanjakan’i Israely ary nihohoka teo ambony tavan’i Elisà izy ka sady nitomany no nanao hoe: –Ry dada ô! Ry dada ô! Mahery mihoatra noho ny kalesin’i Israely sy ny mpitaingin-tsoavaliny rehetra ianao!" 
2Kings13:15 Ary hoy i Elisà taminy: –Makà tsipîka iray sy zana-tsipîka maro ianao. Dia nampaka ireo ny mpanjaka. 
2Kings13:16 Fa hoy indray i Elisà hoe: –Vohay ny varavarankely atsinanana. Dia novohan’ny mpanjaka izany. Ary hoy koa ny mpaminany hoe: –Raiso dia henjano ny tsipîkanao. Dia nohenjanin’ny mpanjaka ny tsipîka; napetrak’i Elisà teo amin’ny tanan’ny mpanjaka ny tanany ary nobaikoiny izy mba hitifitra. Rehefa nitifitra ny mpanjaka, dia nilazan’ny mpaminany hoe: –Zana-tsipîka manambara ny fandresena omen’ny TOMPO iny, dia fandresena ny tafika sirianina. Eny, hamely ny Sirianina ao Afèka ianao mandra-paharingany." 
2Kings13:17  
2Kings13:18 Dia hoy i Elisà tamin’i Jôasy: –Raiso indray ny zana-tsipîka hafa. Dia noraisin’ny mpanjaka ireo. Ary hoy ny mpaminany taminy: –Kapohy ny tany. Ary nokapohin’ny mpanjaka intelo ny tany, dia nijanona izy." 
2Kings13:19 Tezitra taminy anefa ilay olon’Andriamanitra ka nanao hoe: –Raha mba nikapoka indimy na inenina ianao, dia ho nahavoa ny Sirianina mandra-paharingany; ankehitriny anefa dia intelo ihany no hahafahanao mamely azy." 
2Kings13:20 Ary maty i Elisà ka nalevina. Isan-taona dia tonga mamakivaky ny tanin’i Israely ny tontakely môabita. 
2Kings13:21 Indray andro, dia nisy olona nandevina fatin-dehilahy ka sendra nahatazana tampoka andiany iray tamin’ireo tontakely. Ary nanipy faingana ny faty tao am-pasan’i Elisà ny mpandevina, dia lasa nandositra. Saingy vao nahakasika ny taolan’i Elisà io faty io, dia velona indray ary nitsangana." 
2Kings13:22 Nandritra ny andro rehetra nanjakan’i Jôahaza, dia nampahory ny Israelita i Hazaela mpanjakan’i Siria." 
2Kings13:23 Nefa niantra azy ihany ny TOMPO sady namindrafo taminy noho ny fanekempihavanana nataony tamin’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba; ka tsy ta handringana azy Izy ary tsy mbola nandroaka azy ho voasesitany lavitra ny fanatrehany. 
2Kings13:24 Nony maty i Hazaela mpanjakan’i Siria, dia i Bena-Hadada zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings13:25 Tamin’izay dia norombahin’i Jôasy zanakalahin’i Jôahaza teo an-tanan’i Bena-Hadada zanakalahin’i Hazaela indray ny tanàna izay efa nalain’i Hazaela teo an-tanan’i Jôahaza rain’i Jôasy. Intelo no nandresen’i Jôasy an’i Bena-Hadada, ka dia azony indray ny tanànan’i Israely." 
2Kings14:1 Tamin’ny taona faharoa nanjakan’i Jôasy zanakalahin’i Jôahaza sady mpanjakan’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Amatsià zanakalahin’i Jôasy; 
2Kings14:2 feno 25 taona izy tamin’izay, ary naharitra 29 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Jôhadàna, izay avy ao Jerosalema ihany." 
2Kings14:3 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO izy, nefa tsy dia tahaka an’i Davida razambeny, fa nanahaka an’i Jôasy rainy." 
2Kings14:4 Tsy mba nofoanany ireo toeram-panasinana ka mbola nanao sorona sy nandoro azy hanetona teny ihany ny olona. 
2Kings14:5 Rehefa nohamafisin’i Amatsià ny fahefàm-panjakany, dia nasainy novonoina ho faty ireoo manamboninahitra izay nahafaty an’i Jôasy mpanjaka rainy." 
2Kings14:6 Kanefa ny zanakalahin’ireto mpamono an’i Jôasy dia tsy mba novonoin’i Amatsià ho faty, fa nataony araka izay voasoratra ao amin’ny bokin’ny lalànan’i Mosesy; ao manko no nandidian’ny TOMPO hoe: «Ny ray aman-dreny tsy hatao maty noho ny fahotan-janany, na ny zanaka noho ny fahotan’ny ray aman-dreny, fa ny olona dia hatao maty noho ny fahotan’ny tenany ihany »." 
2Kings14:7 I Amatsià koa no nahafaty miaramila edômita antokony folo tao amin’ny Lohasahan-Tsira tamin’ny ady nandrombahany ny tanànan’i Sela, izay lasa hoe Jôkteela, anarany mandraka ankehitriny." 
2Kings14:8 Tamin’izay i Amatsià dia nandefa iraka tany amin’i Jôasy zanakalahin’i Jôahaza sady zafikelin’i Jehò mba hilaza aminy hoe: «Avia hifanandrina an’ady isika» 
2Kings14:9 Fa i Jôasy mpanjakan’i Israely dia nandefa iraka tany amin’i Amatsià mpanjakan’i Joda hamaly azy hoe: «Ny kirihitra tsilo izay tany Libano, hono, dia nandefa iraka tany amin’ny sedera izay tany Libano mba hiangavy azy hoe: ‹Omeo ho vadin’ny zanako lahy ny zanakao vavy›; kanjo nisy bibidian’i Libano namaky teo ka nanosihosy ny kirihitra tsilo." 
2Kings14:10 Ary hoy ihany i Jôasy: «Satria efa resinao ny Edômita, ka dia nirehareha ny fonao; aoka hahafa-po anao izany voninahitra izany ka mitoera ao an-tranonao ihany! Fa nahoana ianao no mitady loza izay hahavoa ny tenanao sy ny tafik’i Joda manontolo?»" 
2Kings14:11 Kanefa tsy nanaiky i Amatsià. Koa dia niakatra hiady i Jôasy mpanjakan’i Israely avaratra; ka ny tafiny sy ny an’i Amatsià mpanjakan’i Joda dia nifanandrina tao Bety-Semesy tanànan’i Joda. 
2Kings14:12 Resin’ny tafik’i Israely ny tafik’i Joda; ka samy nandositra ho any an-tranony avy ny miaramila jodeanina. 
2Kings14:13 Tao Bety-Semesy no voasambotr’i Jôasy mpanjakan’i Israely i Amatsià mpanjakan’i Joda sy zanakalahin’i Jôasy ary zafikelin’i Ahazià; ary dia nankany Jerosalema i Jôasy ka nandravany tokony ho roanjato metatra ny mandan’ny tanàna teo anelanelan’ny vavahadin’i Efraîma sy ny vavahadin’ny Zoro. 
2Kings14:14 Dia nalainy avokoa ny volamena sy ny volafotsy ary ny zava-tsarobidy izay hita tao an-tranon’ny TOMPO sy tao amin’ny raki-tsoan’ny lapan’ny mpanjaka; ary nisy ihany koa olona nalainy ho takalon’aina. Izay izy vao niverina nankany Samaria. 
2Kings14:15 Ny sisa tamin’ny tantaran’i Jôasy ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony sy ny herimpo nasehony ary ny ady nifanaovany tamin’i Amatsià mpanjakan’i Joda, dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely." 
2Kings14:16 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Jôasy, dia nalevina tao amin’ny fasan’ny mpanjakan’i Israely tao Samaria; ary i Jerôbohama zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings14:17 Taorian’ny nahafatesan’i Jôasy mpanjakan’i Israely, dia mbola naharitra 15 taona i Amatsià mpanjakan’i Joda." 
2Kings14:18 Ny sisa amin’ny tantaran’i Amatsià dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings14:19 Ary tao Jerosalema dia nisy olona nikomy tamin’i Amatsià, ka nahatonga azy nandositra tany Lakisy; fa nampanaraka azy anefa ireto mpikomy ka nampamono azy ho faty tany an-toerana." 
2Kings14:20 Dia nampodina an-kalesy tarihin-tsoavaly tany Jerosalema ny fatiny ka nalevina tao amin’ny fasam-pianakaviana tao an- Tanànan’i Davida. 
2Kings14:21 Vao 16 taona i Hazarià no nalain’ny vahoaka Jodeanina rehetra ka notendreny ho mpanjaka handimby an’i Amatsià rainy. 
2Kings14:22 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany kosa ity rainy, dia i Hazarià no namerina ny seranana Elata ho an’ny fanjakan’i Joda sy nanamboatra azy indray." 
2Kings14:23 Tamin’ny taona faha-15 nanjakan’i Amatsià, zanakalahin’i Jôasy sady mpanjakan’i Joda, no tonga mpanjakan’i Israely tao Samaria i Jerôbohama zanakalahin’i Jôasy, ary naharitra 41 taona no nanjakany tao." 
2Kings14:24 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, satria tsy nialany ny fahotana rehetra izay nitarihan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata ireo Israelita." 
2Kings14:25 Izy no namerina indray ny tanin’i Israely hatreo Lebô-Hamata any avaratra ka hatrany amin’ny Ranomasina Maty any atsimo araka ny nambaran’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely tamin’ny alalan’i Jônà mpaminany zanakalahin’i Amitahy avy any Gata-Hefera. 
2Kings14:26 Fa hitan’ny TOMPO ny havesatry ny fahorian’i Israely satria tsy nisy olona afa-namonjy azy na andevo izany na olona afaka. 
2Kings14:27 Tsy mbola nilaza ny hamono ny anaran’i Israely tsy ho eo ambanin’ny lanitra anefa ny TOMPO; koa dia tamin’ny alalan’i Jerôbohama zanakalahin’i Jôasy no namonjeny azy. 
2Kings14:28 Ny sisa tamin’ny tantaran’i Jerôbohama ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony sy ny herimpo nasehony tamin’ny ady namerenany indray tamin’i Israely ny tanànan’i Damasy sy i Hamata izay an’i Joda fahiny, dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely." 
2Kings14:29 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Jerôbohama, dia nalevina tao amin’ny fasan’ny mpanjakan’i Israely tao Samaria; ary i Zakarià zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings15:1 Tamin’ny taona faha-27 nanjakan’i Jerôbohama tamin’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Hazarià zanakalahin’i Amatsià; 
2Kings15:2 feno 16 taona izy fony vao nanjaka, ary naharitra 52 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Jekôlià izay avy ao Jerosalema ihany." 
2Kings15:3 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Hazarià, tahaka izay rehetra nataon’i Amatsià rainy;" 
2Kings15:4 nefa tsy mba nofoanany ny toeram-panasinana, ka mbola nanao sorona sy nandoro azy hanetona teny ihany ny olona." 
2Kings15:5 Namely ny mpanjaka tamin’ny aretina ny TOMPO; ka tonga boka mandra-pahafatiny izy ary voatery nitoka-monina tao amin’ny trano anankiray. Ka dia i Jôtama, zanany lahy sady efa mpifehy ny tao an-dapa no nitondra ny tany sy ny fanjakana." 
2Kings15:6 Ny sisa amin’ny tantaran’i Hazarià ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings15:7 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Hazarià, dia nalevina tao amin’ny fasam-pianakaviany tao an- Tanànan’i Davida; ary i Jôtama zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings15:8 Tamin’ny taona faha-38 nanjakan’i Hazarià tamin’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely tao Samaria i Zakarià zanakalahin’i Jerôbohama; ary enim-bolana ihany no nanjakany tao. 
2Kings15:9 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO tahaka ny nataon’ireo razany izy, satria tsy nialany ny fahotana izay nitarihan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata ireo Israelita." 
2Kings15:10 Fa nikomy taminy kosa i Saloma zanakalahin’i Jabesa ka nahafaty azy tao Jiblehama ary nanjaka nandimby azy. 
2Kings15:11 Ny sisa amin’ny tantaran’i Zakarià dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
2Kings15:12 Izany ilay nolazain’ny TOMPO tamin’i Jehò hoe: «Hitoetra eo amin’ny sezafiandrianan’i Israely hatramin’ny taranaka fahefatra ny taranakao, ka dia tanteraka.»" 
2Kings15:13 Tamin’ny taona faha-39 nanjakan’i Hazarià tamin’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely i Saloma zanakalahin’i Jabesa; ary iray volana ihany no nanjakany tao Samaria. 
2Kings15:14 Fa tonga tao Samaria avy any Tiritsà kosa i Menahema zanakalahin’i Gadỳ ka nahafaty an’i Saloma tao, ary dia nandrombaka ny fahefana." 
2Kings15:15 Ny sisa amin’ny tantaran’i Saloma ary koa ny fiokoany nanohitra an’i Zakarià dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
2Kings15:16 Tamin’izay no niala tao Tiritsà i Menahema ka nanafika ny tanànan’i Tifsa, ary nandringana ny mponina tao sy nandrava ny faritaniny manontolo. Rehefa misy tanàna tsy amohana vavahady an’i Menahema, dia tafihiny; ary tatahany koa ny kibon’ny vehivavy bevohòka rehetra ao." 
2Kings15:17 Tamin’ny taona faha-39 nanjakan’i Hazarià tamin’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely i Menahema zanakalahin’i Gadỳ; ary naharitra folo taona no nanjakany tao Samaria. 
2Kings15:18 Nandritra ny androm-piainany rehetra, dia nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, fa tsy nialany ny fahotana izay nitarihan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata ireo Israelita." 
2Kings15:19 Niditra an-keriny tao amin’ny tanin’i Israely i Pola mpanjakan’i Asiria; ka nomen’i Menahema volafotsy telopolo taonina izy mba hanampiany azy hanamafy orina ny fahefàm-panjakany. 
2Kings15:20 Mba hahazoana izany volafotsy izany, dia nampandoavin’i Menahema hetra ny mpanankarena rehetra tany Israely, dia sekela volafotsy dimampolo avy mba homena ny mpanjakan’i Asiria. Rehefa nandray izany izy, dia niverina nody fa tsy nijanona teo amin’ny tany." 
2Kings15:21 Ny sisa amin’ny tantaran’i Menahema ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
2Kings15:22 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia i Pekahià zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings15:23 Tamin’ny taona fahadimampolo nanjakan’i Hazarià tamin’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely tao Samaria i Pekahià zanakalahin’i Menahema; ary roa taona ihany no nanjakany tao. 
2Kings15:24 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, satria tsy nialany ny fahotana izay nitarihan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata ireo Israelita." 
2Kings15:25 Ary nikomy tamin’i Pekahià i Peka dekàny sady zanakalahin’i Remalià, ka nanafika azy mbamin’i Argôba sy Aria tao amin’ny tilikambon’ny tranon’ny mpanjaka; tamin’izay i Peka dia nombàn’ny vatan-dehilahy dimampolo taranaky ny Gilehadita; rehefa avy namono an’i Pekahià ho faty izy, dia nanjaka nandimby azy." 
2Kings15:26 Ny sisa amin’ny tantaran’i Pekahià ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
2Kings15:27 Tamin’ny taona faha-52 nanjakan’i Hazarià tamin’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely i Peka zanakalahin’i Remalià; ary naharitra roapolo taona no nanjakany tao Samaria. 
2Kings15:28 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, satria tsy nialany ny fahotana izay nitarihan’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata ireo Israelita." 
2Kings15:29 Tamin’ny andro nanjakan’i Peka tamin’i Israely no nahatongavan’i Tiglata-Pilesera mpanjakan’i Asiria haka ny tanànan’i Hiôna sy i Abela-Bety-Mahakà mbamin’i Janôka sy i Kedesa ary i Hatsôra; nalainy koa i Gilehada sy i Galilea mbamin’ny tanin’i Naftalỳ manontolo, ary dia nataony sesitany tany Asiria ny mponin’ireo." 
2Kings15:30 Fa nikomy tamin’i Peka zanakalahin’i Remalià i Hôsea zanakalahin’i Elà ka nahafaty azy; ary nanjaka nandimby azy izy tamin’ny taona faharoapolo nanjakan’i Jôtama zanakalahin’i Hozià. 
2Kings15:31 Ny sisa amin’ny tantaran’i Peka ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Israely. 
2Kings15:32 Tamin’ny taona faharoa nanjakan’i Peka zanakalahin’i Remalià tamin’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Jôtama zanakalahin’i Hazarià. 
2Kings15:33 Feno 25 taona izy fony nanjaka; ary naharitra 16 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Jerosà zanakavavin’i Tsadôka. 
2Kings15:34 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Jôtama, tahaka izay rehetra nataon’i Hozià rainy." 
2Kings15:35 Kanefa ny toeram-panasinana tsy noravany ka mbola nanao sorona sy nandoro azy hanetona teny ihany ny olona. I Jôtama no nanamboatra ny vavahady ambony tamin’ny tranon’ny TOMPO. 
2Kings15:36 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôtama ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings15:37 Tamin’ny andro nanjakan’i Jôtama no nanombohan’ny TOMPO nandefa an’i Retsina mpanjakan’i Siria sy i Peka mpanjakan’i Israely hanafika an’i Joda. 
2Kings15:38 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Jôtama, dia nalevina tao amin’ny fasam-pianakaviany tao an- Tanànan’i Davida; ary i Ahaza zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings16:1 Tamin’ny taona faha-17 nanjakan’i Peka zanakalahin’i Remalià tamin’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Ahaza zanakalahin’i Jôtama. 
2Kings16:2 Feno roapolo taona izy fony vao nanjaka; ary naharitra 12 taona no nanjakany tao Jerosalema. Nefa tsy nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO Andriamaniny tahaka ny nataon’i Davida razambeny izy; 
2Kings16:3 fa ny toetran’ireo mpanjakan’i Israely no narahiny. Ka nanao sorona ilay zanany lahy aza izy, araka ny fomba maharikoriko fanaon’ny hafa firenena izay noroahin’ny TOMPO teo anoloan’ny Israelita." 
2Kings16:4 Nanolotra sorona biby sy nandoro azy hanetona teny amin’ny toeram-panasinana izy ary koa teny amin’ny havoana sy teny ambany hazo maitso midoroboka rehetra teny. 
2Kings16:5 Tamin’izany dia tonga hanafika an’i Jerosalema i Retsina mpanjakan’i Siria sy i Peka zanakalahin’i Remalià sady mpanjakan’i Israely; ary nanao fahirano an’i Ahaza izy roa tonta, nefa tsy naharesy azy." 
2Kings16:6 Tamin’izany fotoana izany ihany dia naverin’i Retsina mpanjakan’i Siria tamin’ny Edômita ny tanànan’i Elata, rehefa avy nandroaka ny Jodeanina hiala tao izy; ary niverina nonina tao Elata ny Edômita ka nipetraka tao ary mbola ao mandraka ankehitriny." 
2Kings16:7 Tamin’izay i Ahaza no nandefa iraka ho amin’i Tiglato-Pilesera mpanjakan’i Asiria hilaza hoe: «Izaho dia mpanomponao sy zanakao; koa tongava hanafaka ahy amin’ny mpanjakan’i Siria sy i Israely izay nanafika ahy.» 
2Kings16:8 Dia naka izay volafotsy sy volamena hitany tao an- tranon’ny TOMPO sy tao amin’ny tahirin-dapa i Ahaza ka nandefa izany ho fanomezana ho an’ny mpanjakan’i Asiria. 
2Kings16:9 Koa nihaino ny teniny ny mpanjakan’i Asiria, dia nanafika ny tanànan’i Damasy ka nahazo azy; ary nataony sesitany tany Kira ny mponina, fa novonoiny ho faty kosa i Retsina." 
2Kings16:10 Dia nankany Damasy i Ahaza mpanjaka mba hihaona amin’i Tiglato-Pilesera mpanjakan’i Asiria. Nony nahita ny alitaran ’ilay tempolin’i Damasy izy, dia nandefa ny sariny mbamin’ny drafitra antsipiriany rehetra tamin’i Orià mpisorona." 
2Kings16:11 Nanao alitara vaovao i Orià, araka ny toromarika rehetra nampitondrain’i Ahaza mpanjaka azy avy tany Damasy; ary izany dia ho vonona alohan’ny hiverenan’i Ahaza avy any Damasy." 
2Kings16:12 Rehefa tafaverina ny mpanjaka, dia nahita ny alitara ka nanatona" 
2Kings16:13 ary nanolotra sorona dorana manontolo teo miaraka amin’ny fanatitra lafarinina sy divay; ary nararany teo ambonin’ny alitara ny ran’ny sorom-pihavanany. 
2Kings16:14 Dia nesoriny hiala teo anoloan’ny tempoly ny alitara halimo izay voatokana ho an’ny TOMPO; io alitara io dia teo anelanelan’ny alitara vaovao sy ny tranon’ny TOMPO, ka nafindrany hipetraka eo avaratry ny alitara vaovao." 
2Kings16:15 Ary nanome izao baiko izao an’i Orià mpisorona i Ahaza nanao hoe: –Ny alitara lehibe no hampiasainao: eo no hanoloranao ny sorona dorana manontolo isa-maraina sy ny fanatitra lafarinina isan-kariva, ny sorona dorana manontolo sy ny fanatitra lafarinina entin’ny mpanjaka ary ny sorona dorana manontolo mbamin’ny fanatitra lafarinina sy divay entin’ny vahoaka rehetra; hararakao eo koa ny ran’ireo biby natao sorona. Fa ny amin’ny alitara halimo kosa dia mbola handraisako fanapahan-kevitra manokana." 
2Kings16:16 Notanterahin’i Orià mpisorona avokoa ny baikon’i Ahaza mpanjaka. 
2Kings16:17 Fa novakin’i Ahaza koa ny takelaka halimo izay nipetaka tamin’ireo kalesy tao an-Tempoly; nesoriny ny kovetabe teo ambonin’ireo kalesy ireo; ary ilay fitobian-drano goavana boribory dia nampidininy hiala tamin’ireo ombilahy halimo ka nataony teo ambony lampivato. 
2Kings16:18 Mba hahafaly ny mpanjakan’i Asiria, dia nofoanan’i Ahaza ny «alo-baravaran- tsabata », izay naorina tao an-tranon’ny TOMPO, sy ny «Fidiran’ny Mpanjaka» izay tany ivelany." 
2Kings16:19 Ny sisa amin’ny tantaran’i Ahaza ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings16:20 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Ahaza, dia nalevina tao amin’ny fasam-pianakaviany tao an- tanànan’i Davida; ary i Hezekià zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings17:1 Tamin’ny taona faha-12 nanjakan’i Ahaza tamin’i Joda no tonga mpanjakan’i Israely tao Samaria i Hôsea zanakalahin’i Elà; ary naharitra sivy taona no nanjakany tao. 
2Kings17:2 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy nefa tsy dia tahaka ny nataon’ireo mpanjakan’i Israely talohany. 
2Kings17:3 Tonga nanafika azy i Salmanesera mpanjakan’i Asiria, koa dia nanaiky handoa hetra ho azy i Hôsea." 
2Kings17:4 Tato aoriana anefa dia nikomy taminy i Hôsea, satria sady nandefa iraka tany amin’ny mpanjakan’i Ejipta tany Saîsa izy no tsy nety nandoa ny hetrany isan-taona ho an’ny mpanjakan’i Asiria intsony. Koa rehefa hitan’i Salmanesera izany fikomiana izany, dia nasainy nosamborina sy nogadraina i Hôsea." 
2Kings17:5 Dia nidirany an-kery ny tany ary nataony fahirano i Samaria nandritra ny telo taona. 
2Kings17:6 Tamin’ny taona fahasivy nanjakan’i Hôsea no nahazoan’ny mpanjakan’i Asiria an’i Samaria; ka dia nataony sesitany tany Asiria ny Israelita tavaratra ary namponeniny tao Halà sy tao Gôzàna teo amoron’ny ony Habôra ary teny amin’ny tanànan’i Media. 
2Kings17:7 Tonga izany rehetra izany noho ny nanotan’ny Israelita tavaratra tamin’ny TOMPO Andriamaniny Izay nanafaka azy teo ambany fifehezan’ny Farao mpanjakan’i Ejipta sy nitondra azy niala tao amin’io tany io. Fa nanompo andriamani-kafa ireo 
2Kings17:8 ka nanaraka ny fanaon’ny hafa firenena izay efa noroahin’ny TOMPO tsy ho eo anoloan’ny Israelita ary koa nanaraka ny fomba noforonin’ireo mpanjakan’i Israely. 
2Kings17:9 Niteny ratsy ny TOMPO Andriamaniny izy ka nanorina toeram-panasinana teny an-tanànany rehetra teny, manomboka amin’ny tilikambom-piambenana ka hatrany amin’ny tanànamimanda." 
2Kings17:10 Nananganany tsangambaton-tsampy sy tsatokazo fanajana an’i Aserà teny an-tampon-kavoana nisy hazo midoroboka maitso rehetra teny; 
2Kings17:11 dia nandoro sorona hanetona teny amin’ny toeram-panasinana rehetra koa izy tahaka ny nataon’ireo hafa firenena izay noroahin’ny TOMPO tsy ho eo anoloany. Nahavita zava-dratsy tokoa ny Israelita, hany ka nampahatezitra ny TOMPO:" 
2Kings17:12 nanompo sampy izy na dia efa noraran’ny TOMPO tsy hanao izany aza. 
2Kings17:13 Nampitandrina ny vahoakan’i Israely sy i Joda tamin’ny alalan’ny mpaminany sy mpahita rehetra ny TOMPO nanao hoe: –Ialao ny toe-dratsinareo ka tandremo ny didy sy baiko nataoko araka ny lalàna manontolo izay nandidiako ny razanareo sy nampitondraiko ireo mpaminany mpanompoko ho anareo. 
2Kings17:14 Nefa tsy nihaino izany izy roa tonta fa nanamafy hatoka tahaka ireo razany izay tsy nino ny TOMPO Andriamaniny. 
2Kings17:15 Nolaviny ny lalànan’Andriamanitra sy ny fanekempihavanana izay nataony tamin’ny razany ary ny fampitandremana nananarany azy. Nanenjika zava-poana izy ka dia tonga zava-poana koa; ary nanaraka ny hafa firenena manodidina azy sady efa nandraran’ny TOMPO azy tsy hotahafina. 
2Kings17:16 Nafoiny avokoa ny didin’ny TOMPO Andriamaniny, ka nanao sarivongan’ombilahikely anankiroa izy sy nanangana tsatokazo fanajana an’i Aserà ary niankohoka teo anatrehan’ny planeta aman-kintana sady nanompo an’i Bahala." 
2Kings17:17 Nanolotra ny zanany lahy sy vavy ho sorona dorana izy, sady nanao majika sy sikidy, ary nivarilavo nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO, ka nampahatezitra Azy." 
2Kings17:18 Dia vinitra tamin’ny Israelita ny TOMPO ka nanaisotra azy tsy ho hitan’ny masony. Ny fokon’i Joda ihany no sisa tafajanona. 
2Kings17:19 Na dia i Joda koa aza tsy nitandrina ny didin’ny TOMPO Andriamaniny, fa nanaraka ny fomba najoron’ny Israelita tavaratra." 
2Kings17:20 Izany no nandavan’ny TOMPO ny taranak’i Israely rehetra ka nampahoriny azy sy nanolorany azy ho eo an-tanan’ny mpandroba ary farany hanesorany azy ho lavitra ny fanatrehany. 
2Kings17:21 Rehefa nendahan’ny TOMPO tamin’ny fianakavian’i Davida i Israely, dia natsangany ho mpanjaka i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata izay nampiala an’i Israely avaratra tamin’ny TOMPO sy nitarika azy tamin’ny fahotana lehibe." 
2Kings17:22 Ary nizoran’ny Israelita hatrany fa tsy nialany akory ny fahotana rehetra izay nataon’i Jerôbohama. 
2Kings17:23 Farany dia nesorin’ny TOMPO ho lavitra ny fanatrehany mihitsy ireo, araka ny nambarany tamin’ny alalan’ny mpaminany rehetra mpanompony; ka voababo lavitry ny taniny tokoa izy ho any Asiria izay mbola misy azy mandraka ankehitriny." 
2Kings17:24 Fa nitondra olona avy tany Babilôna sy Kotà na avy tany Havà sy Hamata ary Sefarvaîma ny mpanjakan’i Asiria mba hapetrany amin’ireo tanànan’i Samaria hisolo ny Israelita izay voasesitany; ireo no nahazo ny faritr’i Samaria ho fananany ka nitoetra tamin’ny tanànany. 
2Kings17:25 Raha vao nanomboka nipetraka tamin’ireny toerana ireny izy, dia tsy nanaja ny TOMPO ka nandefasany liona izay nahafaty maro taminy." 
2Kings17:26 Dia nilazana ny mpanjakan’i Asiria hoe: –Ny olona izay nafindranao sy nampitoerinao teny amin’ny tanànan’i Samaria dia tsy mahalala izay fomba fanao amin’ny Andriamanitry ny tany any ka dia nandefasany liona izay nahafaty maro taminy. 
2Kings17:27 Koa nanome baiko ny mpanjakan’i Asiria nanao hoe: –Maniraha mpisorona iray amin’ireo nataonareo sesitany mba handeha honina any, ka hampianatra azy ny fomba fanompoana ny Andriamanitry ny tany any." 
2Kings17:28 Izany no nahatonga ny mpisorona voasesitany iray avy tany Samaria honina tao Betela ka nampianatra ny mponina ny fomba fanajana ny TOMPO. 
2Kings17:29 Kanefa mbola samy nanao sarivongan’ny andriamaniny avy ny isam-pirenena ka nametraka izany tao amin’ireo tranon’ny toeram-panasinana, trano izay namboarin’ny mponina taloha tany Samaria; eny, samy nanao izany avokoa ny isam-pirenena tao amin’ny tanàna nitoerany:" 
2Kings17:30 ny olona avy any Babilôna dia nanao sarivongan’i Sokôta-Benôta; ny avy any Kota nanao sarivongan’i Nergala; ny avy any Hamata nanao sarivongan’i Asimà; 
2Kings17:31 ny Havita nanao sarivongan’i Nibihaza sy i Tartàka; ny olona avy any Sefarvaîma aza nanolotra ny zanany ho sorona dorana tamin’i Adramelèka sy Hanamelèka andriamaniny. 
2Kings17:32 Nanaja ny TOMPO koa izy rehetra ka nanendry olona avy tamin’ny sarambabem-bahoaka ihany ho mpisorona amin’ireny tranon’ny toeram-panasinana ireny ary hitarika ny fombam-pivavahana amin’ny anaran’ny vahoaka. 
2Kings17:33 Koa sady nanaja ny TOMPO izy no mbola nanompo ny andriamaniny avy ihany koa araka ny fomba fanaon’ny firenena niaviany avy. 
2Kings17:34 Ny taranak’ireo vahiny ireo dia mbola manarakaraka izany fomba tranainy izany mandraka androany, fa tsy tena manaja marina ny TOMPO. Samy tsy tena arahiny na ny fomban-drazany, na ny lalàna sy ny didy izay nandidian’ny TOMPO ny taranak’i Jakôba, dia ilay Jakôba nomeny anarana hoe Israely." 
2Kings17:35 Rehefa nanao fanekempihavanana taminy manko ny TOMPO, dia nanome azy izao didy izao hoe: Aza manaja ny andriamani-kafa; aza miankohoka aminy ary aza manompo azy na manao sorona aminy." 
2Kings17:36 Fa ny TOMPO Izay nitondra anao niala tany Ejipta tamin-kery lehibe sy tamim-pahefana tsy hay tohaina no hany hohajainareo sy hiankohofanareo ary hanoloranareo sorona. 
2Kings17:37 Ary aoka hotandremanareo isan’andro ny didy sy ny lalàna ary ny didy izay nosoratany ho anareo; aza manaja ny andriamani-kafa. 
2Kings17:38 Aza hadinoina ny fanekempihavanana nataoko taminareo ary aza manaja ny andriamani-kafa. 
2Kings17:39 Izaho TOMPO Andriamanitrareo no aoka hohajainareo, fa Izaho ihany no mahavonjy anareo amin’ny fahavalonareo rehetra." 
2Kings17:40 Nefa ireo olona ireo tsy nety nihaino fa mbola nanohy ny fomba fanao taloha ihany. 
2Kings17:41 Tetsy andaniny dia mba nanaja ny TOMPO ihany izy, fa tetsy ankilany kosa dia nanompo ny sampiny izy hatramin’ny zanaka aman-jafiny mandraka ankehitriny." 
2Kings18:1 Tamin’ny taona fahatelo nanjakan’i Hôsea zanakalahin’i Elà tamin’i Israely no tonga mpanjakan’i Joda i Hezekià zanakalahin’i Ahaza. 
2Kings18:2 Feno 25 taona izy fony vao nanjaka; ary naharitra 29 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Abỳ zanakavavin’i Zakarià. 
2Kings18:3 Ary nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Hezekià tahaka izay rehetra nataon’i Davida razambeny. 
2Kings18:4 Izy no nanafoana ny toeram-panasinana sy nanamontsana tsangambaton-tsampy sy nikapa ny tsatokazo fanajana an’i Aserà ary nanorotoro ny bibilava halimo izay nataon’i Mosesy; satria hatramin’io fotoana io no efa nandoroan’ny Israelita ditin-kazo manitra ho an’ilay bibilava nantsoina hoe Nehostana. 
2Kings18:5 Fa ny TOMPO Andriamanitr’i Israely no nitokian’i Hezekià, ka dia tsy nisy tahaka azy tamin’ny mpanjakan’i Joda rehetra izay talohany sy izay nandimby azy." 
2Kings18:6 Nifikitra tamin’ny TOMPO izy ka tsy mba niala taminy, fa nitandrina ny didy izay nomen’ny TOMPO an’i Mosesy." 
2Kings18:7 Dia niaraka tamin’i Hezekià ny TOMPO, ka nampahomby izay rehetra nataony. Nikomy tamin’ny mpanjakan’i Asiria izy ka tsy nety hofeheziny intsony." 
2Kings18:8 Nandresy ny Filistinina izy ka nanenjika azy hatrany amin’ny faritr’i Gazà; ary azony avokoa na ireo tilikambom-pitiliana na ireo tanànamimanda. 
2Kings18:9 Tamin’ny taona fahefatra nanjakan’i Hezekià, izany hoe tamin’ny taona fahafito nanjakan’i Hôsea zanakalahin’i Elà tamin’i Israely, no nahatongavan’i Salmanesera mpanjakan’i Asiria hanao fahirano an’i Samaria." 
2Kings18:10 Azon’ny Asirianina ny tanàna nony afaka telo taona, izany hoe tamin’ny taona fahenina nanjakan’i Hezekià na tamin’ny taona fahasivy nanjakan’i Hôsea." 
2Kings18:11 Ary nentin’ny mpanjakan’i Asiria ho babo tany Asiria ny Israelita ka napetrany tao amin’i faritr’i Halà sy tao Gôzàna teo amoron’ny ony Habôra ary tao amin’ireo tanànan’i Media. 
2Kings18:12 Tonga izany rehetra izany noho ny tsy nihainoan’ny Israelita ny feon’ny TOMPO Andriamaniny ary noho ny nivadihany tamin’ny fanekempihavanana; tsy nohenoiny sady tsy nampihariny manko ny didy rehetra izay nampitain’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO. 
2Kings18:13 Tamin’ny taona faha-14 nanjakan’i Hezekià no nahatongavan’i Saneherîba mpanjakan’i Asiria hanafika ny tanànamimanda rehetra tao amin’ny fanjakan’i Joda ka nahazoany ireny. 
2Kings18:14 Ary naniraka olona nankany amin’ny mpanjakan’i Asiria tany Lakisy i Hezekià mpanjakan’i Joda nanao hoe: –Efa diso aho, mialà amin’ny taniko, fa hozakaiko izay hampandoavinao ahy. Koa nampandoa volafotsy sivy taonina sy volamena sivinjato kilao an’i Hezekià ny mpanjakan’i Asiria." 
2Kings18:15 Dia nomen’i Hezekià azy ny volafotsy rehetra tao an- tranon’ny TOMPO sy tao amin’ny rakitry ny lapan’ny mpanjaka. 
2Kings18:16 Tamin’izany fotoana izany no nanendahan’i Hezekià ny takela-bolamena napetany tamin’ireo varavaran’ny tempolin’ny TOMPO sy tamin’ireo tolana; ary dia nomeny ny mpanjakan’i Asiria izany. 
2Kings18:17 Ary ny mpanjakan’i Asiria izay tany Lakisy dia naniraka ny filohan-tafika sy ny lehiben’ireo manamboninahitra ary ny dekàny notronin’ny miaramila marobe hankany amin’i Hezekià mpanjaka, any Jerosalema. Raha vao tonga tany Jerosalema ireto iraka, dia nijanona takaikin’ny lakan-drano mankany amin’ny dobo ambony, teo amin’ny lalana mankamin’ny sahan’ny Mpanasa lamba," 
2Kings18:18 ka nangataka hiresaka amin’ny mpanjaka. Kanjo dia i Eliakima zanakalahin’i Hilkià sady mpiandraikitra ny lapa no niainga hitsena azy niaraka tamin’i Sebnà mpitantsoratra sy i Jôà zanakalahin’i Asafa sady mpitondratenin’ny mpanjaka. 
2Kings18:19 Dia hoy ilay dekà tamin’izy telo lahy: –Ndeha lazaonareo amin’i Hezekià ny hafatry ny mpanjaka lehibe, dia ny mpanjakan’i Asiria, manao hoe: «Mba inona izao itokianao izao?" 
2Kings18:20 Heverinao fa ho vitan’ny kobaka am-bava ny tetika sy herimpo hoenti-miady! Koa iza no itokianao no mba sahy mikomy amiko izato ianao? 
2Kings18:21 I Ejipta ve? Io volotara vaky manindrona sy mandrobaka ny tanan’izay mitehina aminy io ve? Fa toy izany ny Farao mpanjakan’i Ejipta amin’izay rehetra matoky azy! 
2Kings18:22 «Angamba ianareo hamaly ahy fa ny TOMPO Andriamanitrareo no itokianareo. Kanefa dia ianao indrindra, ry Hezekià, no nanafoana ireo toeram-pisoronana aman’ alitarany, ka nandidy ny mponin’i Joda sy i Jerosalema mba tsy hanao fanompoam-pivavahana afa-tsy eo anoloan’ny alitaran’i Jerosalema ihany.»" 
2Kings18:23 «Koa aoka hifanamby amin’ny andriamanjakan’i Asiria izay tompoiko ianao, fa homeko soavaly roa arivo raha manana olona afaka hitaingina ireo." 
2Kings18:24 Fa hataonao ahoana no hampandositra ny komandy iray amin’ireo manamboninahitry ny tompoko ireo, na dia izay bitika indrindra aza, raha tàhiny ka i Ejipta no itokianao hahazoana kalesy sy mpitaingin-tsoavaly?" 
2Kings18:25 Ary ankehitriny, moa hamely sy handrava ity tany ity ve ilay mpanjaka tompoiko, raha tsy sitraky ny TOMPO izany? Tsia, fa ny TOMPO mihitsy no nanome baiko azy hamely sy handrava ity tany ity." 
2Kings18:26 Dia hoy i Eliakima sy i Sebnà ary Jôà tamin’ilay dekà asirianina: –Mba teny aramianina re atao aminay, satria azonay ihany izany; fa aza itenenana hebreo izahay noho ny amin’ireo olona eny ambony manda mihaino antsika." 
2Kings18:27 Fa hoy ny navalin’ilay dekà hoe: –Moa ho an’ny tomponareo sy ho anareo ihany va no nanirahan’ny tompoko ahy hilaza izany teny izany, fa tsy ho an’ny olona mipetraka eny ambony manda koa? Fa ho voatery tahaka anareo izy atsy ho atsy hihinana ny dikiny sy hisotro ny fivalanan-dranony!" 
2Kings18:28 Dia nijaridina ilay dekà ka nihiaka mafy tamin’ny teny hebreo hoe: –Henoy ny tenin’ny mpanjaka lehibe, dia ny mpanjakan’i Asiria," 
2Kings18:29 fa izao no lazainy: «Aza mety hofitahin’i Hezekià ianareo, satria tsy afaka hamonjy anareo izy tsy akory." 
2Kings18:30 Ary aza mety hotarihiny hitoky amin’ny TOMPO koa ianareo raha ilazany fa ny TOMPO no hamonjy anareo ka hisakana ahy tsy haka ity tanàna ity. 
2Kings18:31 Aza mihaino an’i Hezekià ianareo, fa izaho mpanjakan’i Asiria kosa miteny aminareo hoe: Manaova fanekempihavanana amiko ianareo ary samia mibaboka atỳ amiko; dia samy hihinana ny voalobony sy ny aviaviny, ary samy hisotro ny rano avy ao amin’ny lava-pantsakany avy." 
2Kings18:32 Ho avy aho atsy ho atsy hitondra anareo ho any amin’ny tany tahaka ny anareo, dia tany be varimbazaha hanaova-mofo sy tany be voaloboka hanaovan-divay ary tanin’ôliva tsara diloilo sy tantely. Dia ho velona ianareo amin’izany fa tsy ho faty. Koa aza mihaino an’i Hezekià fa atorony voho ianareo raha ilazany fa hamonjy anareo ny TOMPO!" 
2Kings18:33 Moa nisy nahavonjy ny taniny tsy hiharan’ny fahefàko ve ireo andriamanitry ny firenen-kafa? 
2Kings18:34 Aiza ny andriamanitr’i Hamata sy i Arpada? Ary aiza koa ny andriamanitr’i Sefarvaîma sy i Henà ary i Hivà? Moa nahavonjy an’i Samaria tsy ho azoko ve ireo andriamaniny? 
2Kings18:35 Tsy nisy tamin’ireny andriamanitra rehetra ireny, na dia iray aza, nahavonjy ny taniny tsy hiharan’ny fahefàko; koa ahoana ny TOMPO koa tsy hahavonjy an’i Jerosalema tsy hiharan’ny fahefàko»" 
2Kings18:36 Nangina ny vahoaka ary tsy nisy namaly na dia indraim-bava aza, satria efa nanome baiko ny mpanjaka hoe: «Aza misy mamaly azy ianareo!»" 
2Kings18:37 Ary rehefa nandriatra ny fitafiany i Eliakima mpiandraikitra ny lapa sy i Sebnà mpitantsoratra ary i Jôà zanakalahin’i Asafa sady mpitondratenin’ny mpanjaka, dia nankao amin’i Hezekià ka nitatitra taminy ny tenin’ilay dekà asirianina." 
2Kings19:1 Raha vao nandre izany tatitra izany i Hezekià mpanjaka, dia nandriatra ny fitafiany ka nitafy gony ary lasa niditra tao an- tranon’ny TOMPO." 
2Kings19:2 Avy teo izy naniraka an’i Eliakima mpiandraikitra ny lapa sy i Sebnà mpitantsoratra ary ireo mpisorona tranainy indrindra izay samy nitafy gony mba hankany amin’i Isaià mpaminany zanakalahin’i Amôtsa 
2Kings19:3 hanao aminy hoe: «Izao no lazain’i Hezekià: Andro fahoriana sy famaizana ary fahafaham-baràka ho antsika ity andro ity! Tonga amin’ny fitenenana hoe: ‹Efa ho teraka ny zaza nefa tsy misy hery hiterahana azy ny reniny.›. 
2Kings19:4 Angamba ho ren’ny TOMPO Andriamanitrao ny teny rehetra nataon’ny dekà asirianina izay nirahin’ny mpanjakan’i Asiria tompony hanevateva an’Andriamanitra velona, ka hofaizin’ny TOMPO Andriamanitrao izy noho izany! Koa manandrata vavaka ianao ho an’ireo sisa tavela amin’ny vahoakany.»" 
2Kings19:5 Rehefa tonga tany amin’i Isaià ireo irak’i Hezekià mpanjaka," 
2Kings19:6 dia nilazany hoe: –Ambarao amin’ny tomponareo izao tenin’ny TOMPO izao: «Aza matahotra eo anatrehan’ny teny renao nanevatevan’ireo manamboninahitry ny mpanjakan’i Asiria Ahy! 
2Kings19:7 Fa indro Aho hanoro hevitra azy hiverina any amin’ny taniny, rehefa handre siosio izy; ary any no hampamonoako azy ho fatin’ny sabatra.»" 
2Kings19:8 Dia niverina ilay dekà, ka nankany Libnà izay nataon’ny mpanjakan’i Asiria fahirano; satria reny fa efa nandao an’i Lakisy ny mpanjaka." 
2Kings19:9 Kanjo rehefa henon’i Saneheriba fa efa an-dalana hamely azy i Tirihakà mpanjakan’i Etiôpia, dia naniraka hankany amin’i Hezekià" 
2Kings19:10 mpanjakan’i Joda indray izy mba hitondra izao hafatra izao: «Aoka tsy ho voafitaky ny Andriamanitra itokianao ianao amin’ny filazany fa i Jerosalema dia tsy hatolotra eo an-tanan’ny mpanjakan’i Asiria. 
2Kings19:11 Indro ianao mihitsy no efa nandre ny nanaovan’ireo mpanjakan’i Asiria ny tany hafa rehetra sy ny nandravany azy; ka dia ianao kosa ve no ho voavonjy? 
2Kings19:12 Fony noravan’ireo razako i Gôzàna, sy i Haràna ary i Retsefa mbamin’i Telasara renivohitry ny Hedenita, moa nahavonjy ireny firenena ireny ve ny andriamaniny." 
2Kings19:13 Aiza izao ny mpanjakan’i Hamata sy i Arpada ary i Lahira? Aiza izao ny mpanjakan’i Sefarvaîma sy i Henà ary i Hivà?» 
2Kings19:14 Ary noraisin’i Hezekià ny taratasy nentin’ireo iraka asirianina ka novakiny; avy teo izy dia niakatra tao an- tranon’ny TOMPO ka namelatra izany taratasy izany teo anatrehan’ny TOMPO," 
2Kings19:15 ary nivavaka tamin’ny TOMPO nanao hoe: «Ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, Ianao Izay mipetraka eo ambony kerôbima, Ianao irery no Andriamanitry ny fanjakana rehetra eto an-tany, satria Ianao no nanao ny lanitra sy ny tany." 
2Kings19:16 TOMPO ô, mba atongilano ny sofinao ka mihainoa; TOMPO ô, mba ahirato ny masonao ka mijere; ary aoka ho renao ny teny izay nampitondrain’i Saneheriba hanevatevana Anao Andriamanitra velona." 
2Kings19:17 TOMPO ô, marina fa ireo mpanjakan’i Asiria dia nandringana ny hafa firenena sy nandrava ny taniny;" 
2Kings19:18 ary nodorany tamin’ny afo sy nosimbany aza ny andriamaniny satria tsy Andriamanitra ireny fa asan’ny tanan’olombelona, vato aman-kazo ihany." 
2Kings19:19 Fa ankehitriny kosa ry TOMPO Andriamanitray ô, vonjeo tsy ho azon’ny tanan’i Saneheriba izahay mba hahafantaran’ny fanjakana rehetra etỳ an-tany fa Ianao irery ihany, TOMPO ô, no Andriamanitra.»" 
2Kings19:20 Ary i Isaià, zanakalahin’i Amôtsa, dia naniraka hankany amin’i Hezekià nanao hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: Ny vavaka nataonao tamiko ny amin’i Saneheriba mpanjakan’i Asiria dia efa nohenoiko." 
2Kings19:21 Koa izao no teny tononiko hamelezana azy: Manao tsinontsinona sy maneso anao ny tanàna kanton’i Tsiôna, ry Saneheriba; mihifikifi-doha ho fanamavoana anao ny tanànan’i Jerosalema." 
2Kings19:22 Fa iza moa no voatevatevanao sy nompanao? Ary iza no nanaovanao lela miakatra sy niandranandranan’ny masonao? Tsy iza fa Izaho Ilay Masin’i Israely! 
2Kings19:23 Tamin’ny alalan’ny irakao no nanevatevanao Ahy Tompo. Hoy ianao hoe: ‹Izaho Saneheriba dia ny kalesiko marobe no niakarako teny an-tampon-tendrombohitra hatreo afovoan-tanin’i Libano, mba hikapa ny sedera mijoalajoala sy ny kipreso voafantina ao aminy. Hiakarako ao ny tendrombohitra faran’izay avo sy ny tahirin’alany matevina indrindra." 
2Kings19:24 Izaho no efa nihady vovo fantsakana sy nisotro ny ranon’ny firenen-kafa; Ary horitiko ny sakeli-drano rehetra any Ejipta raha vao migadona any ny faladiako!› 
2Kings19:25 Moa tsy fantatrao va, ry Saneheriba, fa efa hatry ny ela no nanomanako an’izao zava-nitranga tato ho ato izao? Efa hatramin’ny elabe no namolavolako azy, ary ankehitriny dia manatanteraka azy Aho. Voatendriko handrava ireo tanànamimanda ianao ka hahatonga azy ho korontam-bato." 
2Kings19:26 Dia miraviravy tanana ny mponina eo aminy, sady raiki-tahotra no safo-kenatra; toy ny vilona any an-tsaha izy ireo sy tahaka ny ahi-maitso eny an-jaridaina ary tahaka ny zava-maniry eny an-tampon-trano, ka main’ny rivotra avy any atsinanana." 
2Kings19:27 Fantatro avokoa ny momba anao na mipetraka ianao na mitsangana, na mivoaka ny trano ianao na miditra, sy rehefa tezitra misafoaka amiko." 
2Kings19:28 Eny, efa tezitra nisafoaka tamiko tokoa ianao ary efa tafakatra an-tsofiko ny fireharehànao. Koa hasiako farango ny oronao ary hasiako lamboridy ny vavanao, dia hampivereniko lalana any an-taninao ianao amin’izay lalana niavianao ihany." 
2Kings19:29 Izao kosa no famantarana ho anao, ry Hezekià: Amin’ity taona ity dia hihinana izay vary maniry ho azy ny olona; ary amin’ny taona manaraka dia mbola ho toy izany koa. Fa amin’ny taona fahatelo kosa dia hamafy vary sy hijinja ianareo ary hamboly voaloboka sy hihinana ny vokatra avy aminy." 
2Kings19:30 Ary izay sisa velona amin’ny taranak’i Joda dia ho toy ny hazo hamaka lalina indray ary ho feno voa ny rantsany; 
2Kings19:31 satria ao Jerosalema no hipoiran’ny sisa tavela, ary ao an-tendrombohitra Tsiôna no hiarenan’ny sisa velona.» Dia hoy i Isaià hoe: «Izany no hataon’ny TOMPOn’izao rehetra izao noho ny fitia miredareda manesika Azy." 
2Kings19:32 Izao kosa no lazain’ny TOMPO ny amin’ny mpanjakan’i Asiria: Tsy hiditra amin’ity tanàna ity izy, na handefa zana-tsipîka hamelezana azy na hiady aminy ombàn’ny ampinga na hanangana tovon-tany hanafihana azy." 
2Kings19:33 Ny lalana izay niaviany ihany no hiverenany, fa tsy hiditra amin’ity tanàna ity izy. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
2Kings19:34 Harovako i Jerosalema ary hovonjeko noho ny amin’ny tenako sy i Davida mpanompoko.› » 
2Kings19:35 Ny alin’io ihany dia niainga hankao an-tobin’ny Asirianina ilay anjeli n’ny TOMPO ka nisy 185 ny antoko-miaramila naripany; ary raha vao nifoha ny sisa velona tamin’ny maraina, dia nahita fa efa maty avokoa ireo." 
2Kings19:36 Dia noravan’i Saneheriba mpanjakan’i Asiria ny toby, ka lasa izy nankany Ninive ary nijanona tany." 
2Kings19:37 Indray andro raha sendra nivavaka tamin’i Nisrôka andriamaniny izy, dia matin’i Adramelèka sy i Saretsera zanany lahy tamin’ny sabatra; avy teo dia nandositra nankany amin’ny tany Ararata izy roa lahy. Ary i Hesara-Hadôna zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings20:1 Tamin’izany andro izany dia narary efa ho faty i Hezekià. Tonga nitsidika azy i Isaià mpaminany zanakalahin’i Amôtsa ary nilaza taminy ny tenin’ny TOMPO hoe: –Ataovy ny farahafatrao amin’ny ankohonanao, satria efa ho faty ianao fa tsy ho velona." 
2Kings20:2 Dia nitodika tany amin’ny rindrina i Hezekià ka nivavaka tamin’ny TOMPO 
2Kings20:3 ary nanao hoe –TOMPO ô, tsarovy fa nitondra tena tamim-pahamarinana sy tamim-kitsimpo teo anatrehanao aho ary nanao izay tsara eo imasonao. Dia nitomany nanao ranomaso havozona i Hezekià." 
2Kings20:4 Fa raha mbola tsy tonga teo amin’ny kianja anatin’ny lapa i Isaià, dia nisy tenin’ny TOMPO taminy nandidy azy" 
2Kings20:5 hiverina ka hilaza amin’i Hezekià filohan’ny vahoakan’Andriamanitra hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Davida razambenao: Reko ny vavakao ary hitako ny ranomasonao. Koa hositraniko ianao, ary raha afakampitso ihany dia hiakatra ao an- tranoko ianao." 
2Kings20:6 Hampiako 15 taona ny andro hiainanao; ary ny tenanao sy i Jerosalema dia hafahako amin’ny vahohon’ny mpanjakan’i Asiria. Eny, ity tanàna ity dia harovako noho ny amin’ny tenako sy i Davida mpanompoko." 
2Kings20:7 Ary nampaka ampempan’aviavy i Isaià mba hapetaka eo amin’ny vay ka hahasitrana ny mpanjaka. 
2Kings20:8 Dia hoy i Hezekià taminy: –Inona no famantarana fa hositranin’ny TOMPO aho ka afaka hiakatra any an-tranony raha afakampitso? 
2Kings20:9 Ka novaliany hoe: –Izao no famantarana omen’ny TOMPO anao mba hahalalanao fa hotanterahiny tokoa izay nolazainy: Hikisaka ambaratonga folo ny aloka eo amin’ny tohatr’i Ahaza; koa handroso sa hihemotra no tianao hikisahany? 
2Kings20:10 Ary i Hezekià namaly hoe: –Mora amin’ny aloka ny handrosoany ambaratonga folo, fa aoka izy hihemotra ambaratonga folo." 
2Kings20:11 Dia nivavaka tamin’ny TOMPO i Isaià mpaminany ka nahemony ambaratonga folo ny aloka teo amin’ny tohatr’i Ahaza. 
2Kings20:12 Tamin’izany fotoana izany i Merôdaky-Baladàna zanakalahin’i Baladàna sady mpanjakan’i Babilôna no nandre fa narary i Hezekià; koa dia nandefa masoivoho mba hitondra taratasy sy fanomezana ho azy izy. 
2Kings20:13 Faly i Hezekià tamin’ny fahatongavan’ireto iraka; dia nasehony azy avokoa ny trano fitahirizany zava-tsarobidy, dia volafotsy sy volamena ary zava-manitra sy menaka mamerovero; nasehony azy koa ny trano fitobian’ny fitaovam-piadiana rehetra mbamin’ny zavatra hafa isan-karazany tao amin’ny fitoeran-drakiny. Tsy nisy zavatra nafeniny azy na ny tao an-dapany na ny tao amin’ny fanjakany manontolo." 
2Kings20:14 Taorian’izany dia nankany amin’i Hezekià mpanjaka i Isaià mpaminany ka nanontany azy hoe: –Inona no nolazain’ireny olona nankatỳ aminao ireny? Ary mba avy taiza moa izy ireo? Dia novalian’i Hezekià hoe: –Avy any Babilôna lavitra any izy no nankatỳ amiko. 
2Kings20:15 Ka hoy indray i Isaià: –Inona avy anefa no hitany tato an-dapanao? Dia hoy ny navalin’i Hezekià: –Izay rehetra ato an-dapako dia hitany avokoa. Tsy nisy zavatra nafeniko azy ny tao amin’ny fitoeran-drakitro. 
2Kings20:16 Ary hoy i Isaià tamin’i Hezekià: –Henoy àry ny tenin’ny TOMPO: 
2Kings20:17 «Indro ho avy ny andro hitondrana any Babilôna izay rehetra ao an-dapanao sy izay rehetra nangonin’ny razanao ka voatahiry mandraka androany. Tsy hisy tavela eto na inona na inona, hoy Izaho TOMPO." 
2Kings20:18 Ary na dia ny sasany amin’ireo taranakao aza hoentina any koa ho mpanompo hanao raharaha ao an-dapan’ny mpanjakan’i Babilôna.» 
2Kings20:19 Dia hoy i Hezekià tamin’i Isaià: –Tsara ny tenin’ny TOMPO izay nambaranao ahy. Fa hoy izy manko anakampo hoe: «Raha velona koa ny aiko, dia hanjaka ny fiadanana sy ny fandriampahalemana.»" 
2Kings20:20 Ny sisa amin’ny tantaran’i Hezekià ary koa ny herimpo isan-karazany nasehony mbamin’ny nanaovany ny dobo sy ny lakan-drano hitarika rano hankao an-tanàna, dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda." 
2Kings20:21 Ary rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia i Manase zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings21:1 Feno 12 taona i Manase fony izy tonga mpanjaka; ary naharitra 55 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Hefitsibà. 
2Kings21:2 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy fa naka tahaka ny fanompoan-tsampy maharikoriko fanaon’ireo firenena izay noroahin’ny TOMPO teo anoloan’ny Israelita. 
2Kings21:3 Naorin’i Manase indray manko ny toeram-panasinana izay efa noravan’i Hezekià rainy; ka nanangana alitara ho an’i Bahala izy sady nanao tsatokazo fanajana an’i Aserà tahaka izay nataon’i Ahaba mpanjakan’i Israely; dia niankohofany sy nanaovany fanompoam-pivavahana koa ireo planeta aman-kintana eny ana habakabaka. 
2Kings21:4 Ary nanorenany alitara hafa aza tao an-tranon’ny TOMPO, dia tao amin’ilay nolazain’ny TOMPO hoe: «I Jerosalema no hampitoerako ny voninahitro»." 
2Kings21:5 Tao anatin’ny kianja roa amin’ny tranon’ny TOMPO tokoa no nanorenany alitara hafa ho fanajana ireo planeta aman-kintana eny ana habakabaka. 
2Kings21:6 Ary na ny zanany lahy aza dia natolony ho sorony dorana; ankoatra izany dia mbola nanandro sady nisikidy ary naka hevitra tamin’ny olona tsindrian-javatra sy mpanao fitokavana koa izy. Nahery nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, ka nampahatezitra Azy." 
2Kings21:7 Ny sarivongan’ny andriamani-bavy Aserà, izay nampanamboariny, dia napetrany tao amin’ny tempoly izay efa nolazain’ny TOMPO tamin’i Davida sy i Salômôna zanany hoe: «Ato amin’ity tempoly ity sy eto Jerosalema izay tanàna nofidiko tamin’ny foko israelita rehetra ity no hampitoerako mandrakizay ny voninahitro." 
2Kings21:8 Koa tsy hampirenireny ny Israelita hiala amin’ny tany izay nomeko ny razany intsony Aho, raha imasoany hotanterahina ny didiko rehetra sy ny lalàna manontolo izay nandidian’i Mosesy mpanompoko azy.»" 
2Kings21:9 Kanefa tsy nihaino izany ny Jodeanina, fa vao mainka aza notaomin’i Manase hanao ratsy mihoatra noho ny hafa firenena izay naringan’ny TOMPO tsy ho eo anoloan’ny Israelita." 
2Kings21:10 Koa ny TOMPO dia nampiteny an’ireo mpaminany mpanompony hoe: 
2Kings21:11 «Satria nahavita izao fanompoan-tsampy maharikoriko izao i Manase mpanjakan’i Joda ka nanao ratsy mihoatra noho ny nataon’ny Amôrita teo alohany sady nampanota ny Jodeanina tamin’ny sampiny," 
2Kings21:12 dia izao kosa no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: Hitondra loza amin’i Jerosalema sy amin’ny Jodeanina Aho ka hampangintsina ny sofin’izay rehetra mandre izany. 
2Kings21:13 Horavako tahaka ny nandravako an’i Samaria sy ny fianakavian’i Ahaba i Jerosalema. Hodioviko toy ny fanadio lovia izay faohina sy ahohoka i Jerosalema ka tsy hisy mponina intsony ao. 
2Kings21:14 Ary hafoiko ny sisa tavela amin’ny vahoakako ka hatolotro amin’ny fahavalony rehetra mba hosamboriny sy hobaboiny," 
2Kings21:15 satria efa nanao izay ratsy eo imasoko izy ka nampahatezitra Ahy hatramin’ny andro nialan’ny razany tany Ejipta ka mandraka androany.» 
2Kings21:16 Marobe ny olona tsy manantsiny nampamonoin’i Manase ho faty ka nanerana an’i Jerosalema manontolo ny rany; izany moa dia ankoatra ny fahotana nitarihany an’ireo Jodeanina tamin’ny nanaovany izay ratsy eo imason’ny TOMPO. 
2Kings21:17 Ny sisa amin’ny tantaran’i Manase ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony ary ny fahotana vitany dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings21:18 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Manase, dia nalevina tao an-jaridainan’ny lapa na koa «Zaridainan’i Hozà»; ary i Amôna zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings21:19 Feno 22 taona i Amôna fony tonga mpanjaka; ary naharitra roa taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Mesolemeta zanakavavin’i Harotsa avy any Jôtvà. 
2Kings21:20 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO tahaka an’i Manase rainy i Amôna. 
2Kings21:21 Narahiny avokoa ny toetran-drainy fa nanompo ireo sampy izay notompoin-drainy izy sady niankohoka teo anatrehany. 
2Kings21:22 Nandao ny TOMPO Andriamanitry ny razany izy fa tsy nanaraka ny sori-dalan’ny TOMPO. 
2Kings21:23 Nikomy tamin’i Amôna ireo manamboninahiny ka namono azy ho faty tao an-dapany. 
2Kings21:24 Fa mba nataon’ny mponin’i Joda maty kosa izay rehetra nikomy tamin’ny mpanjaka; ka dia i Josià zanany lahy no voatendriny ho mpanjaka handimby azy. 
2Kings21:25 Ny sisa amin’ny tantaran’i Amôna ary koa ny zavatra hafa nataony dia voasoratra ao amin’ny Boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings21:26 Dia nalevina tao amin’ny fasany tao an-jaridainan’i Hozà izy; ary i Jôsià zanany lahy no nanjaka handimby azy. 
2Kings22:1 Feno valo taona i Jôsià fony tonga mpanjaka ary naharitra 31 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Jedidà zanakavavin’i Hadaià avy any Bôtsekàta. 
2Kings22:2 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Jôsià; ka narahiny avokoa ny toetran’i Davida razambeny fa tsy mba nivily hiala tamin’izany izy. 
2Kings22:3 Tamin’ny taona faha-18 nanjakan’i Jôsià mpanjaka no nanirahany an’i Safàna mpitantsoratra zanakalahin’i Atsalià ary zafikelin’i Mesolama ho any an- tranon’ny TOMPO sady nilazany hoe: 
2Kings22:4 –Mankanesa any amin’i Hilkià mpisorombe, ka asaivo angoniny ny vola izay naterin’ny olona tao an-tranon’ny TOMPO na noraisin’ny mpiandry varavarana taminy." 
2Kings22:5 Aoka hatolotra ny mpandraharaha voatendry hanamboatra ny tranon’ny TOMPO izany vola izany mba hanomezany ny karaman’ny mpandrafitra sy ny mpandatsa-bato ary ireo mpiasa hafa, ary koa hividianany hazo sy vato voapaika ilaina amin’izany fanamboarana ny simba izany." 
2Kings22:6  
2Kings22:7 Kanefa aza ampamoahina ny amin’ny vola natolotra azy izy, satria mahatoky amin’ny asany." 
2Kings22:8 Rehefa voarain’i Hilkià mpisorombe izany hafatra izany, dia nanambara tamin’i Safàna mpitantsoratra koa izy ny nahitany ny Bokin’ny Lalàna tao an-tranon’ny TOMPO; ary natolony azy ny boky ka novakiny." 
2Kings22:9 Avy eo dia niverina nanao tatitra tamin’ny mpanjaka i Safàna nilaza hoe: –Efa nangonin’ireo mpisorona ny vola azo tao an-tempoly ary natolony ny mpandraharaha voatendry hanao ny fanamboarana. 
2Kings22:10 Dia nilazan’i Safàna koa ny mpanjaka hoe: –Misy boky nomen’i Hilkià mpisorombe ahy ity! Ary novakiny teo anatrehan’ny mpanjaka izany. 
2Kings22:11 Nony ren’i Jôsià mpanjaka ny teny tao amin’ilay Bokin’ny Lalàna, dia nandriatra fitafiana izy." 
2Kings22:12 Ary nomeny baiko i Hilkià mpisorombe sy i Ahikama zanakalahin’i Safàna mbamin’i Hakbôra zanakalahin’i Mikaià mbamin’i Safàna mpitantsoratra sy i Hasaià mpandraharahany ka nilazany hoe: 
2Kings22:13 –Ndeha anontanio ny TOMPO ho ahy sy ho an’ny vahoaka manerana an’i Joda manontolo ny amin’ny teny raketin’ity boky vao hita ity. Ireo razantsika manko tsy nihaino ny tenin’ity boky ity sady tsy nanao araka izay rehetra voasoratra ao anatiny, hany ka hirehitra mafy amintsika ny fahatezeran’ny TOMPO." 
2Kings22:14 Dia lasa nankany amin’i Holdà mpaminanivavy i Hilkià mpisorona sy i Ahikama mbamin’i Hakbôra sy i Safàna ary i Hasaià. I Holdà, izay nonina tao Antanambaon’i Jerosalema, dia vadin’i Saloma zanakalahin’i Tikvà sy zafikelin’i Harahasa sady mpitahiry ny fanamiana masina tao an-tempoly. Koa rehefa niresaka tamin-dravehivavy ry i Hilkià," 
2Kings22:15 dia nasainy miteny amin’ny mpaniraka hoe: 
2Kings22:16 «Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: ‹Indro Aho hahatonga loza amin’ity tanàna ity sy ny mponiny, dia araka izay rehetra voalaza ao anatin’ilay boky novakin’ny mpanjakan’i Joda." 
2Kings22:17 Efa nandao Ahy manko ny mponin’i Jerosalema sady efa nampanetona srona ho an’ny andriamani-kafa, ary nampahatezitra Ahy tamin’ny sampy rehetra nataon’ny tanany. Izany no nirehetan’ny fahatezerako tamin’ity tanàna ity, ka tsy mbola itoniany." 
2Kings22:18 Fa ny mpanjakan’i Joda, izay naniraka anareo hanatona Ahy TOMPO, dia anambarao fa Izaho TOMPO Andriamanitr’i Israely dia milaza izao: Ny amin’ny teny izay efa renao," 
2Kings22:19 dia nino anatra ianao ka nanetry tena teo anatrehako, rehefa nihaino izay voalazako momba ny hanjo ity tanàna ity sy ny mponiny, dia ny hanaovana azy ho lao sy ho oha-panozonana; eny, nandriatra fitafiana ianao sady nitomany teo anatrehako, ka dia efa nihaino anao koa Aho; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
2Kings22:20 Indro hangoniko any amin’ny razanao ianao ary ho voapetraka am-pasanao hombàm-piadanana, ka tsy hahita maso ny loza rehetra hamelezako an’i Jerosalema.› » Dia nitondra izany valinteny izany ho an’ny mpanjaka i Hilkià sy ireo namany." 
2Kings23:1 Ary nandefa iraka ny mpanjaka hanainga tsy an-kanavaka ny loholon ’i Joda sy i Jerosalema mba ho vory ao aminy. 
2Kings23:2 Dia niaraka nankao an- tranon’ny TOMPO ireo mbamin’ny mponina rehetra tao Jerosalema sy Joda, izany hoe ny mpisorona sy ny mpaminany ary ny sarambabem-bahoaka rehetra na kely na lehibe. Novakin’ny mpanjaka teo anatrehan’ny besinimaro ny teny rehetra tao anatin’ny bokin’ny fanekempihavanana, dia ilay boky izay hita tao an-tranon’ny TOMPO." 
2Kings23:3 Ary niakatra teo ambonin’ny lampihazo voatokana ho azy ny mpanjaka, dia nanavao ny fanekempihavanana teo anatrehan’ny TOMPO mba hanarahan’ny tsirairay ny TOMPO sy hitandremany ny didiny sy ny fepetrany ary ny lalànany amin’ny fony manontolo sy ny fanahiny manontolo, ka hampiharany ny tenin’ny fanekempihavanana izay voasoratra ao amin’io boky io. Ary neken’ny vahoaka rehetra izany fanekempihavanana izany." 
2Kings23:4 Dia nomen’ny mpanjaka baiko i Hilkià mpisorombe sy ireo mpisorona lefiny ary ny mpiambina varavarana mba hamoaka any ivelan’ny tempoly ireo kojakoja rehetra natao hivavahana tamin’i Bahala sy tamin’i Aserà ary tamin’ireo planeta aman-kintana. Nodorany tany ivelan’i Jerosalema tao amin’ny sahan’i Kidrôna ireny; ka nentiny nankany Betela ny lavenony. 
2Kings23:5 Noroahin’i Jôsià ireo mpisorona sandoka izay notendren’ny mpanjakan’i Joda mba handoro sorona hanetona tamin’ireo toeram-panasinana tao an-tanànan’i Joda sy manodidina an’i Jerosalema; noroahiny ireo satria nanao sorona ho an’i Bahala sy ho an’ny masoandro ary ho an’ny volana sy ny planeta aman-kintana. 
2Kings23:6 Nalany tao an-tranon’ny TOMPO koa ny tsatokazo fanajana an’i Aserà ka navoakany any ivelan’i Jerosalema mba hodorana ao amin’ny lohasahan’i Kidrôna; ary ny lavenony dia nafafiny teny amin’ny fasam-bahoaka. 
2Kings23:7 Noravany ireo efitrano teo akaikin’ny tranon’ny TOMPO, efitrano izay nijangajangana ho fanompoan-tsampy sy nanenoman’ny vehivavy akanjo ho fanajana an’i Aserà." 
2Kings23:8 Nasainy tonga tany Jerosalema ny mpisorona rehetra avy amin’ny tanànan’i Joda; dia narodany ny toeram-panasinana izay fampiasan’ireo mpisorona sandoka ireo sy fandorany sorona hanetona, hatreo Geba ka hatrany Beera-Seba; ary noravany tao Jerosalema ireo toeram-panasinana teo akaikim-bavahady, indrindra ilay teo anoloan’ny vavahadin’i Josoa governoran’ny tanàna ka teo ankavia raha miditra ny tanàna." 
2Kings23:9 Tsy navela hisorona teo amin’ny alitara n’ny TOMPO tao Jerosalema ireo mpisorona tamin’ny toeram-panasinana; fa ny mihinana ny mofo tsy misy leviora niaraka tamin’ny mpisorona hafa ihany no azony natao. 
2Kings23:10 Nozimbain’i Jôsià koa ny Tôfeta tao amin’ny lohasahan’i Bena-Hinôma mba tsy handoran’ny olona intsony ny zanany lahy na vavy ho sorona ho an’i Môlôka. 
2Kings23:11 Nesoriny ireo sarivongan-tsoavaly izay natokan’ny mpanjakan’i Joda ho an’ny fivavahana amin’ny masoandro; ireo soavaly ireo dia teo akaikin’ny fidirana mankao an-tranon’ny TOMPO tao amin’ny trano fanampiny anilan’ny efitr’i Natàna-Melèka mpiandraikitra. Nodoran’i Jôsià ny kalesin’ny masoandro. 
2Kings23:12 Noravan’ny mpanjaka ireo alitara natsangan’ny mpanjakan’i Joda teo an-tampon-tranon’i Ahaza ary koa ireo alitara natsangan’i Manase tao amin’ny kianja roan’ny tranon’ny TOMPO, ka nampamotehiny ary nasainy nafafy eran’ny lohasahan’i Kidrôna ny vovoka taminy." 
2Kings23:13 Nozimbain’ny mpanjaka ihany koa ireo toeram-panasinana tandrifin’i Jerosalema izay naorin’i Salômôna mpanjakan’i Israely teo amin’ny ilany atsimon’ny tendrombohitra Analanôliva ho an’i Hastôreta sampin-dozan’ny Tsidônianina sy ho an’i Kemôsy sampin-dozan’ny Môabita ary ho an’i Milkôma sampin-dozan’ny Hamônita. 
2Kings23:14 Nomontsaniny ny tsangambaton-tsampy sady nokapainy ny tsatokazo fanajana an’i Aserà ka nofenoiny taolam-patin’olona ny toerany. 
2Kings23:15 Noravan’i Jôsià ihany koa ny alitara tao Betela, izay toeram-panasinana nataon’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata mba hitarihana an’i Israely hanota; eny, noravan’i Jôsià io alitara io sy ilay toeram-panasinana ka nodorany sy notorotoroiny ho vovoka; ary nodorany koa ny tsatokazo fanajana an’i Aserà." 
2Kings23:16 Dia niherika i Jôsià ka nahita ireo fasana terỳ an-tendrombohitra, ary naniraka olona izy haka ny taolana tao am-pasana hodorana eo amin’ny alitara mba hanazimbana azy araka ny tenin’ny TOMPO nambaran’ilay olon’Andriamanitra fony i Jerôbohama nitsangana teo anoloan’ny alitara nandritra ny fety. Niherika indray i Jôsià tamin’izay ka nahita ny fasan’io olon’Andriamanitra io" 
2Kings23:17 ary nanontany hoe: –Inona irỳ tsangambato hitako irỳ? Dia novalian’ny mponina tao an-tanàna hoe: –Io no fasan’ilay olon’Andriamanitra avy any Joda, dia ilay nanambara izao nataonao tamin’ny alitaran’i Betela izao." 
2Kings23:18 Ka hoy i Jôsià hoe: –Avelao io fasana io! Ary aoka tsy hisy hanetsika ny taolambalony! Izany no tsy nikitihana ny taolambalony sy ny an’ilay mpaminany avy any Samaria. 
2Kings23:19 Nampahatezitra ny TOMPO ny nanaovan’ny mpanjakan’i Israely trano fivavahana teny amin’ny toeram-panasinan’ireo tanànan’i Samaria; ka dia noravan’i Jôsià koa ireny tahaka izay efa nataony tany Betela. 
2Kings23:20 Ary novonoiny ho faty teo ambonin’ny alitara avokoa ny mpisorona izay teo amin’ireny toeram-panasinana ireny sady nandoroany taolam-patin’olona hanazimbana azy. Avy teo i Jôsià dia niverina tany Jerosalema. 
2Kings23:21 Nomen’ny mpanjaka baiko ny vahoaka rehetra mba hankalaza ny fetin’ny Paska ho voninahitry ny TOMPO Andriamaniny, araka ny voasoratra amin’ity bokin’ny fanekempihavanana ity." 
2Kings23:22 Fa tsy nisy Paska nankalazaina toy izany hatramin’ny andro nanapahan’ny mpitsara an’i Israely na tamin’ny andro rehetra nitondran’ny mpanjakan’i Israely sy ny mpanjakan’i Joda. 
2Kings23:23 Fa tamin’ny taona faha-18 nanjakan’i Jôsià no nankalazana izany Paska izany tany Jerosalema ho voninahitry ny TOMPO. 
2Kings23:24 Ho fanatanterahana ny tenin’ny lalàna voasoratra ao amin’ilay boky hitan’i Hilkià mpisorona tao an- tranon’ny TOMPO, dia nofoanan’i Jôsià tamin’ny tanin’i Joda sy tao Jerosalema ireo olona mpanontany ny fanahin’ny maty sy mpamoha angatra, ary nopotehiny ny sarivongan-tsampy sy ny zava-maharikoriko rehetra momba azy." 
2Kings23:25 Ho fehin’izany, talohan’i Jôsià dia tsy nisy mpanjaka tahaka azy izay ny TOMPO no nifikirany tamin’ny fony manontolo sy ny fanahiny manontolo ary ny heriny manontolo, araka ny Lalàn’i Mosesy manontolo. Ary tsy nisy tahaka azy intsony koa tatỳ aoriany." 
2Kings23:26 Kanefa tsy nitony ny firehetam-pahaviniran’ny TOMPO tamin’ny fanjakan’i Joda satria zavatra isan-karazany no nampahatezeran’i Manase mpanjaka Azy. 
2Kings23:27 Izany no nilazan’ny TOMPO hoe: –Hoesoriko tsy ho eo anatrehako tahaka ny nanesorako an’i Israely koa i Joda, ary hailiko ity tanànan’i Jerosalema nofidiko ity sy ny trano izay nolazaiko fa hipetrahan’ny voninahitro." 
2Kings23:28 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôsià ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings23:29 Tamin’ny andro nanjakany no nitondran’ny Farao Nekao mpanjakan’i Ejipta ny tafiny ho any amoron’i Eofrata mba hanampy ny mpanjakan’i Asiria. Ary nandeha i Jôsià mba hifanehatra aminy; kanjo vantany vao hitan’ny Farao izy, dia novonoiny ho faty tao Megidao." 
2Kings23:30 Dia napetraky ny manamboninahiny tao anaty kalesy ny fatin’i Jôsià ka nentina niala tao Megidao hankany Jerosalema ary nalevina tao amin’ny fasany. Nalain’ny mponin’i Joda kosa i Jôahaza zanakalahin’i Jôsià ka natokany ho mpanjaka handimby an-drainy. 
2Kings23:31 Feno 23 taona i Jôahaza fony tonga mpanjaka, ary telo volana ihany no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Hamotala zanakavavin’i Jeremià avy any Libnà." 
2Kings23:32 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO tahaka izay rehetra nataon’ireo razany izy. 
2Kings23:33 Nogadrain’ny Farao Nekao tany Riblà any amin’ny tanin’i Hamata izy mba tsy ho afa-manjaka any Jerosalema intsony; ary nampandoavin’io Farao io sazy volafotsy telo taonina sy volamena telopolo kilao ny fanjakan’i Joda. 
2Kings23:34 Dia i Eliakima zanakalahin’i Jôsià no voatendren’i Nekao ho mpanjaka handimby an-drainy, ary novany anarana hoe Jôiakima. Fa i Jôahaza kosa nentin’i Nekao ho any Ejipta ka maty tany." 
2Kings23:35 Noteren’i Jôiakima handoa hetra volafotsy sy volamena araka ny ananany avy ny vahoaka mba hanomezana izay notakin’ny Farao Nekao. 
2Kings23:36 Feno 25 taona i Jôiakima fony tonga mpanjaka, ary naharitra 11 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Zebodà zanakavavin’i Pedaià avy any Romà." 
2Kings23:37 Ary nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO tahaka izay nataon’ireo razany izy. 
2Kings24:1 Tamin’ny andro nanjakan’i Jôiakima no nidiran’i Nebôkadnetsara mpanjakan’i Babilôna ny tanin’i Joda, ka dia voatery nanoa azy telo taona i Jôiakima. Taorian’izany kosa izy dia nikomy taminy." 
2Kings24:2 Tamin’izay i Jôiakima dia nandefasan’ny TOMPO andian-dahalo babilônianina sy andian-dahalo sirianina ary andian-dahalo môabita sy hamônita hamely ny tanin’i Joda ka nandrava azy araka izay nolazain’ny TOMPO tamin’ny alalan’ireo mpaminany. 
2Kings24:3 Baikon’ny TOMPO mihitsy no nahatonga ireny loza ireny tamin’ny fanjakan’i Joda mba hanesorany azy tsy ho hitan’ny masony noho ny fahotana rehetra nataon’i Manase mpanjaka," 
2Kings24:4 ary koa noho ireo olona maro tsy manan-tsiny izay novonoiny ho faty; nanenika faty an’i Jerosalema izy ka izany no tsy netezan’ny TOMPO hamela heloka. 
2Kings24:5 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôiakima ary koa ny zavatra hafa rehetra nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo mpanjakan’i Joda. 
2Kings24:6 Ary rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Jôiakima, dia i Jôiakina zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Kings24:7 Tsy sahy nivoaka ny taniny intsony ny mpanjakan’i Ejipta, satria lasan’ny mpanjakan’i Babilôna ny tany rehetra teo ambany fahefàn’i Ejipta hatreo amin’ny lohasahan-driakan’i Ejipta ka hatrany amin’ny ony Eofrata." 
2Kings24:8 Feno 18 taona i Jôiakina fony tonga mpanjaka; ary telo volana ihany no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Nehostà zanakavavin’i Elnatàna avy ao Jerosalema. 
2Kings24:9 Ary nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO tahaka izay rehetra nataon’ireo razany izy. 
2Kings24:10 Tamin’izany fotoana izany dia tonga nanao fahirano an’i Jerosalema ny tafika babilônianina izay notarihin’ireo manamboninahitr’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna. 
2Kings24:11 Raha mbola natao fahirano ny tanàna, dia mba tonga teo koa i Nebokadnetsara;" 
2Kings24:12 ary nitolo-batana tamin’ny mpanjakan’i Babilôna i Jôiakina mpanjakan’i Joda sy ny reniny mbamin’ny manamboninahiny sy ny filohan-bahoakany ary ny tandapany. Dia nogadrain’ny mpanjakan’i Babilôna ireo tamin’ny taona fahavalo nanjakany. 
2Kings24:13 Fa araka ny efa nambaran’ny TOMPO dia nentin’i Nebokadnetsara ny zava-tsarobidy rehetra tao an-tranon’ny TOMPO sy tao an-dapan’ny mpanjaka, ary novakiny avokoa ny fanaka rehetra volamena izay nataon’i Salômôna mpanjaka ho an’ny tempolin’ny TOMPO." 
2Kings24:14 Nataony sesitany i Jerosalema iray manontolo, dia ny filoham-bahoaka rehetra sy ny mpanankarena rehetra, izany hoe voasesitany miisa 10 000 ankoatra ny mpahay taozavatra sy ny mpanefy; ireo vahoaka madinika sy mahantra no sisa navelany." 
2Kings24:15 Nataony sesitany avy ao Jerosalema ho any Babilôna koa i Jôiakina mpanjaka mbamin’ny reniny sy ireo vadiny ary ny tandapa mbamin’ireo filohan’i Joda. 
2Kings24:16 Nentiny nankany Babilôna avokoa ny mpanankarena rehetra miisa fito arivo lahy, mbamin’ny mpahay taozavatra sy ny mpanefy miisa arivo lahy, ary ny miaramila rehetra afaka miantafika." 
2Kings24:17 Ary notendren’ny mpanjakan’i Babilôna ho mpanjaka handimby an’i Jôiakina i Matanià rahalahin-drainy, ka novany ho Tsedekià ny anarany." 
2Kings24:18 Feno 21 taona i Tsedekià fony tonga mpanjaka; ary naharitra 11 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Hamotala zanakavavin’i Jeremià avy any Libnà. 
2Kings24:19 Ary nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy tahaka izay rehetra nataon’i Jôiakima. 
2Kings24:20 Fa ny fahatezeran’ny TOMPO no nahatonga izany loza izany tamin’i Jerosalema sy tamin’i Joda, ka niafara tamin’ny fandroahany an’ireo Jodeanina hiala teo anatrehany." 
2Kings25:1 Koa tonga tao Jerosalema niaraka tamin’ny tafiny manontolo i Nebokadnetsara. Nitoby manoloana ny tanàna ireo miaramilany, ary nanao tovon-tany manodidina an’i Jerosalema. Taona fahasivy nanjakan’i Tsedekià tamin’izay, ary andro fahafolon’ny volana fahafolo." 
2Kings25:2 Naharitra hatramin’ny taona faha-11 nanjakan’i Tsedekià ny fanaovana fahirano. 
2Kings25:3 Mafy dia mafy ny mosary tao an-tanàna ka tsy nanan-kohanina ny mponina; ary tamin’ny andro fahasivin’ny volana fahefatra 
2Kings25:4 dia nisy noloahan’ireo Babilônianina ny mandan’ny tanàna. Koa nony alina dia nitsoaka nandositra ireo miaramila jodeanina rehetra. Na dia voahodidin’ny Babilônianina aza ny tanàna, dia niala tao Jerosalema ireo ka nandalo ny vavahady tanelanelan’ny manda roa sady takaikin’ny zaridainan’ny mpanjaka; ary nihazo ny lalana mankany amin’ny lohasahan’i Jôrdàna i Tsedekià mpanjaka." 
2Kings25:5 Kanjo nenjehin’ny miaramila babilônianina izy ary tratrany teo amin’ny lemak’i Jerikao; dia nihahaka nandao an’i Tsedekià ny tafiny manontolo. 
2Kings25:6 Rehefa voasambotra ny mpanjaka, dia nentina tany amin’ny mpanjakan’i Babilôna izay tao Riblà, ary namoahana didim-pitsarana." 
2Kings25:7 Novonoina ho faty teo imason-drainy ireo zanakalahin’i Tsedekià. Avy teo dia nasain’i Nebokadnetsara nopotsirina ny mason’i Tsedekià; ary nasainy nafatotra gadra halimo izy ka nentina nankany Babilôna. 
2Kings25:8 Tamin’ny taona faha-19 nanjakan’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna, nony andro fahafiton’ny volana fahadimy, dia tafiditra tao Jerosalema i Nebozaradàna filohan’ny mpiambina sady manamboninahitry ny mpanjakan’i Babilôna." 
2Kings25:9 Izy no nandoro ny tranon’ny TOMPO sy ny lapan’ny mpanjaka ary ireo trano tao an-tanàna, indrindra ny an’ny olona ambony rehetra." 
2Kings25:10 Ny manda manodidina an’i Jerosalema dia narodan’ny miaramila babilônianina rehetra izay niaraka tamin’ny filohan’ny mpiambina. 
2Kings25:11 Dia nentin’i Nebozaradàna ho babo ireo mponina sisa tao an-tanàna sy ireo olona nitolo-batana tamin’ny mpanjakan’i Babilôna ary ny sisa tamin’ireo mpahay taozavatra. 
2Kings25:12 Kanefa dia nisy ampahan’ny vahoaka mahantra navelany mba hamboly ny tanimboaloboka sy ny saha. 
2Kings25:13 Nopotehin’ny Babilônianina ireo andry halimo tao an-tranon’ny TOMPO mbamin’ireo kalesy ary ilay fitobian-drano halimo goavana teo an-kianja; dia nentiny nankany Babilôna avokoa ny halimo tamin’izany. 
2Kings25:14 Nalainy koa ny fanaka halimo rehetra fampiasa amin’ny fanompoam-pivavahana, dia ny vilany fasian-davenona sy ny sotron’afo mbamin’ny antsy sy ny lovia." 
2Kings25:15 Nentin’ny filohan’ny mpiambina koa ny fitaovana volamena sy volafotsy rehetra toy ny fandoroana zava-manitra sy ny tsatokaty famafazana. 
2Kings25:16 Tsy hita lanja ny halimo tamin’ireo fanaka rehetra nataon’i Salômôna ho an’ny tranon’ny TOMPO, dia ireo andry anankiroa sy ilay fitobian-drano goavana ary ireo kalesy." 
2Kings25:17 Ny andry tsirairay dia sivy metatra ny haavony ary misy lohany halimo izay mahatratra iray metatra sy sasany ny haavony sady voaravaka harato sy ampongabendanitra halimo ny manodidina azy. Mitovy ireo andry roa sy ny ravaka natao taminy. 
2Kings25:18 Dia nosamborin’ny filohan’ny mpiambina i Seraià mpisorombe sy i Tsefanià lefiny ary ireo mpisorona telo lahy mpiandry varavarana. 
2Kings25:19 Nosamboriny koa ny mpiasam-panjakana mpiandraikitra ny miaramila sy ny olona dimy lahy mpanolotsainan’ny mpanjaka, sy ny mpitantsoratr’ilay manamboninahitra misahana ny fiantsoana ho miaramila, ary ny teratany jodeanina miisa enimpolo lahy; fa samy hitany tao Jerosalema avokoa ireo." 
2Kings25:20 Nentin’i Nebozaradàna ho any amin’ny mpanjakan’i Babilôna tao Riblà anatin’ny faritr’i Hamata izy rehetra," 
2Kings25:21 ary nasain’ny mpanjaka hovonoina ho faty tao ihany. Toy izany no nitondrana ny vahoaka Jodeanina ho babo lavitry ny taniny. 
2Kings25:22 Namela ampahan’ny vahoaka tao amin’ny tanin’i Joda ihany i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna; ka notendreny hifehy ireo olona ireo i Gedalià zanakalahin’i Ahikama sady zafikelin’i Safàna. 
2Kings25:23 Rehefa fantatry ny manamboninahitra sy ny miaramila jodeanina izay tsy nitolo-batana tamin’ny Babilônianina izany fanapahan-kevitr’i Nebokadnetsara izany, dia nankany amin’i Gedalià tany Mitsepà izy. Ireo manamboninahitra ireo dia i Jismahela zanakalahin’i Netanià, i Jôhanàna zanakalahin’i Karea, i Seraià zanakalahin’i Tanehometa avy any Netôfà, ary i Jaazanià avy any Mahekà." 
2Kings25:24 Dia nanizingizina tamin’ireo sy tamin’ny olom-peheziny i Gedalià nanao hoe: –Aza matahotra ho anisan’ny mpanompon’ny Babilônianina ianareo; monena amin’ny tany ary maneke ny mpanjakan’i Babilôna, fa hahasoa anareo izany." 
2Kings25:25 Kanjo tamin’ny volana fahafiton’io taona io ihany dia tonga tao Mitsepà niaraka tamin’ny olona folo lahy i Jismahela zanakalahin’i Netanià, ka namono nahafaty an’i Gedalià mbamin’ny Jodeanina sy ny Babilônianina izay tao aminy." 
2Kings25:26 Dia niainga nankany Ejipta ny olon-drehetra na kely na lehibe mbamin’ny manamboninahitra noho ireo natahotra ny Babilônianina. 
2Kings25:27 Fony 37 taona taorian’ny fanaovana sesitany an’i Jôiakina mpanjakan’i Joda, dia i Evila-Merôdaky no tonga mpanjakan’i Babilôna; koa tamin’ny volana faha-12, dia nomeny famotsoran-keloka i Jôiakina ka nasainy navoaka ny tranomaizina." 
2Kings25:28 Dia nanaovany teny mamy izy ary nomeny toerana ambony kokoa noho ny an’ireo mpanjaka hafa niaraka taminy tany Babilôna. 
2Kings25:29 Tsy navela hanao ny fitafian’ny mpigadra intsony izy, ary niara-nisakafo tamin’ny mpanjakan’i Babilôna nandritra ny andro sisa rehetra niainany." 
2Kings25:30 Izany koa no nahazoan’i Jôiakina tamin’ny mpanjakan’i Babilôna ny zavatra nilainy araka ny sahaza azy isan’andro mandra-pahafatiny. 
1Chronicles1:1 I Adàma no rain’i Seta; i Seta no rain’i Enôsa; 
1Chronicles1:2 i Enôsa no rain’i Kenàna; i Kenàna no rain’i Mahalalela; i Mahalalela no rain’i Jareda," 
1Chronicles1:3 i Jareda no rain’i Henôka; i Henôka no rain’i Metosela; i Metosela no rain’i Lamèka; ary i Lamèka no rain’i Noà. 
1Chronicles1:4 Ny zanakalahin’i Noà dia i Sema sy i Hama ary i Jafeta. 
1Chronicles1:5 Ny zanakalahin’i Jafeta dia i Gômera sy i Magôga, i Maday sy i Javàna, i Tobala, i Mesèka ary i Tirasa." 
1Chronicles1:6 Ny zanakalahin’i Gômera dia i Askenaza sy i Difata ary i Tôgarmà. 
1Chronicles1:7 Ny zanakalahin’i Javàna dia i Elisà sy i Tarsisy ary i Kitima sy i Rôdanima. 
1Chronicles1:8 Ny zanakalahin’i Hama dia i Kosy sy i Mitsiraîma ary i Pota sy i Kanahàna. 
1Chronicles1:9 Ny zanakalahin’i Kosy dia i Seba sy i Havilà, i Sabtà sy i Rahemà ary i Sabtekà; ny zanakalahin’i Rehamà dia i Sebà sy i Dedàna." 
1Chronicles1:10 I Kosy koa no ray niteraka an’i Nimrôda izay nanjary lehilahy mahery mpanapaka voalohany teto ambonin’ny tany. 
1Chronicles1:11 I Mitsiraîma no razambe nipoiran’ny Lodita sy ny Hanamita, ny Lehabita sy ny Neftohita," 
1Chronicles1:12 ny Patrôsita sy ny Kaslohita ary ny Kaftôrita; ka ny Kaftôrita no niavian’ny Filistinina. 
1Chronicles1:13 I Kanahàna no ray niteraka an’i Tsidôna (lahimatoany) sy i Heta; 
1Chronicles1:14 i Kanahàna koa no razambe nipoiran’ny Jebosita sy ny Amôrita, ny Girgasîta" 
1Chronicles1:15 sy ny Hivita, ny Harkita sy ny Sinîta," 
1Chronicles1:16 ny Arvadita sy ny Tsemarita ary ny Hamatîta. 
1Chronicles1:17 Ny zanakalahin’i Sema dia i Helama sy i Asora, i Arama sy i Arpaksada, i Loda sy i Arama, i Hotsa sy i Hola ary i Getera sy i Mesèka." 
1Chronicles1:18 I Arpaksada no ray niteraka an’i Kaina; i Kaina no ray niteraka an’i Salà; i Salà no ray niteraka an’i Hebera. 
1Chronicles1:19 i Hebera niteraka zanaka roa lahy: ny anaran’ny voalohany dia i Pelega (izay midika hoe «Fizarana») satria tamin’ny androny no nizara ny olombelona teto an-tany; ary i Jôktàna no anaran’ny rahalahiny. 
1Chronicles1:20 I Jôktàna no ray niteraka an’i Almôdada sy i Salefa, i Hatsarmavety sy i Jarà," 
1Chronicles1:21 i Hadôrama sy i Ozala, i Diklà" 
1Chronicles1:22 sy i Hebala, i Abimaela sy i Sebà" 
1Chronicles1:23 mbamin’i Ofîra sy i Havilà ary i Jôbaba: ireo no zanakalahin’i Jôktàna. 
1Chronicles1:24 I Sema no rain’i Arpaksada; i Arpaksada no rain’i Sela; 
1Chronicles1:25 i Sela no rain’i Hebera; i Hebera no rain’i Pelega; i Pelega no rain-dRehò; 
1Chronicles1:26 i Rehò no rain’i Seroga; i Seroga no rain’i Nahôra; i Nahôra no rain’i Tera; 
1Chronicles1:27 i Tera no rain’i Abrama izay hantsoina koa hoe Abrahama. 
1Chronicles1:28 Ny zanakalahin’i Abrahama dia i Itsehàka sy i Jismahela. 
1Chronicles1:29 Ireto avy no taranak’izy telo mianaka: I Nebaiôta no lahimatoan’i Jismahela, dia i Kedara sy i Abdeola, i Mibsama" 
1Chronicles1:30 sy i Mismà, i Domà sy i Masà, i Hadada" 
1Chronicles1:31 sy i Jetora ary i Nafisa sy i Kedmà: ireo no zanakalahin’i Jismahela. 
1Chronicles1:32 Ny zanakalahy naterak’i Ketorà, vadikelin’i Abrahama, dia i Zimràna, i Jôksàna, i Medàna, i Midiàna, i Jisbàka ary i Soha. Ny zanakalahin’i Jôksàna dia i Sebà sy i Dedàna." 
1Chronicles1:33 Ny zanakalahin’i Midiàna dia i Hefà sy i Hefèra, i Hanôka sy i Abidà ary i Eldahà. Ireo rehetra ireo no taranak’i Ketorà." 
1Chronicles1:34 I Abrahama no ray niteraka an’i Itsehàka. Ny zanakalahin’i Itsehàka dia i Hesao sy i Israely. 
1Chronicles1:35 Ny zanalahin’i Hesao dia Elifaza sy i Rehoela, i Jehisa sy i Jahelama ary i Kôrà." 
1Chronicles1:36 Ny zanakalahin’i Elifaza dia i Temàna sy i Omara, i Tsefao sy i Gahetama, i Kenaza sy i Timnà ary i Hamalèka." 
1Chronicles1:37 Ny zanakalahin-dRehoela dia i Nahata sy i Zerà ary i Samà sy i Mizrà. 
1Chronicles1:38 Ny zanakalahin’i Sehira dia i Lôtàna sy i Sôbala, i Tsibehôna (izay rain’i Hanà sady raiben’i Disôna), i Etsèra ary i Disàna." 
1Chronicles1:39 Ny zanakalahin’i Lôtàna dia i Hôrỳ sy i Hômàna. I Lôtàna dia nanana anabavy atao hoe Timnà. 
1Chronicles1:40 Ny zanakalahin’i Sôbala dia i Haliàna sy i Manahata, i Hebala sy i Sefao ary i Ônama. Ny zanakalahin’i Tsibehôna dia i Aià sy i Hanà." 
1Chronicles1:41 Ny zanakalahin’i Hanà dia i Disôna; ny zanakalahin’i Disôna dia i Hamràna sy i Esbàna ary i Jitràna sy i Keràna. 
1Chronicles1:42 Ny zanakalahin’i Etsera dia i Bilehàna sy i Zahavàna ary i Jahakano. Ny zanakalahin’i Disàna dia i Hotsy sy i Aràna. 
1Chronicles1:43 Ary ireto kosa ny mpanjaka izay nanjaka tao amin’ny tany Edôma talohan’ny nanjakana mpanjaka tamin’ny Israelita: i Belà zanakalahin’i Behôra, ka i Dinihabà no anaran’ny tanàna fiaviany." 
1Chronicles1:44 Rehefa maty i Belà, dia nanjaka nandimby azy i Jôbaba, zanakalahin’i Zerà, avy ao Bôtserà." 
1Chronicles1:45 Rehefa maty i Jôbaba, dia nanjaka nandimby azy i Hosama avy amin’ny tanin’ny Temanîta." 
1Chronicles1:46 Rehefa maty i Hosama, dia nanjaka nandimby azy i Hadada zanakalahin’i Bedada, ka i Havita no anaran’ny tanàna fiaviany: izy no namely ny Midianita tao amin’ny tanin’i Môaba." 
1Chronicles1:47 Rehefa maty i Hadada, dia nanjaka nandimby azy i Samlà avy any Masrekà." 
1Chronicles1:48 Rehefa maty i Samlà, dia nanjaka nandimby azy i Saoly avy any Rehôbôta amoron’ny renirano." 
1Chronicles1:49 Rehefa maty i Saoly, dia nanjaka nandimby azy i Bahala-Hanàna zanakalahin’i Hakbôra." 
1Chronicles1:50 Rehefa maty i Bahala-Hanàna, dia nanjaka nandimby azy i Hadada; ka i Pahò no anaran’ny tanàna fiaviany, ary i Mehetabeela no anaran’ny vadiny, zanakavavin’i Matreda sady zafikelin’i Me-Zahaba." 
1Chronicles1:51 Ary rehefa maty i Hadada, dia ireto no lehibem-poko nitondra an’i Edôma: i Timnà sy i Halvà, i Jeteta" 
1Chronicles1:52 sy i Ohôlibamà, i Elà sy i Pinôna," 
1Chronicles1:53 i Kenaza sy i Temàna, Mibitsara" 
1Chronicles1:54 sy i Magdiela ary i Hirama; ireo no lehibem-poko nitondra an’i Edôma. 
1Chronicles2:1 Ireto no zanakalahin’i Israely: i Reobena sy i Simehôna, i Levỳ sy i Joda, i Jisakara sy i Zebolòna," 
1Chronicles2:2 i Dana sy i Jôsefa, i Benjamîna sy i Naftalỳ ary i Gada sy i Asera." 
1Chronicles2:3 Ny zanakalahin’i Joda dia i Hera sy i Ônàna ary i Selà: izy telo lahy no naterak’ilay Kanahanita vadiny, dia ny zanakavavin’i Soha. Ary ratsy fanahy teo imason’ny TOMPO i Hera, lahimatoan’i Joda, ka novonoin’ny Tompo ho faty." 
1Chronicles2:4 I Tamàra vinantovavin’i Joda kosa niterahany an’i Peretsa sy i Zera; noho izany, dia dimy ny zanakalahin’i Joda rehetra." 
1Chronicles2:5 Ny zanakalahin’i Peretsa dia i Hetsirôna sy i Hamola. 
1Chronicles2:6 Ny zanakalahin’i Zera dia i Zimrỳ sy i Etàna, i Hemàna sy i Kalkôla ary i Darà: dimy izy rehetra." 
1Chronicles2:7 Ny zanakalahin’i Karmỳ dia i Hakàna izay nampidi-doza an’i Israely tamin’ny nandikàny ny didy momba ny zavatra natokana ho an’Andriamanitra. 
1Chronicles2:8 Ny zanakalahin’i Etàna dia i Hazarià. 
1Chronicles2:9 Ary ny zanakalahy naterak’i Hetsirôna dia i Jerahimeela sy i Rama ary i Kelobay na Kaleba. 
1Chronicles2:10 I Rama no ray niteraka an’i Haminadaba; i Haminadaba no ray niteraka an’i Nahasôna izay filohan’ny taranak’i Joda. 
1Chronicles2:11 I Nahasôna no ray niteraka an’i Salmà; i Salmà no ray niteraka an’i Bôhaza. 
1Chronicles2:12 I Bôhaza no ray niteraka an’i Hôbeda; i Hobeda no ray niteraka an’i Jesè; 
1Chronicles2:13 ary i Jesè no ray niteraka azy fito mirahalahy ireto: dia i Eliaba sy i Abinadaba, i Simehà" 
1Chronicles2:14 sy i Natanaela, i Raday" 
1Chronicles2:15 sy i Ôtsema ary i Davida. 
1Chronicles2:16 Ny anabavin’izy fito lahy dia i Tseroià sy i Abigaîla; telo no zanakalahin’i Tseroià: dia i Abisay sy i Jôaba ary i Hasahela. 
1Chronicles2:17 Ary i Abigaîla no reny niteraka an’i Hamasà, ka i Jetera izay Jismahelita no rainy." 
1Chronicles2:18 I Kaleba, zanakalahin’i Hetsirôna, niteraka tamin’i Hazobà vadiny: dia zanakavavy atao hoe Jerihôta, ary zanakalahy atao hoe Jesera sy Sôbaba ary Ardôna." 
1Chronicles2:19 Ary rehefa maty i Hazobà, dia i Efrata no nalain’i Kaleba ho vadiny; ary io no niterahany an’i Hora." 
1Chronicles2:20 I Hora no ray niteraka an’i Orỳ; ary i Orỳ no ray niteraka an’i Betsalela. 
1Chronicles2:21 Ary rehefa feno enimpolo taona i Hetsirôna, dia nalainy ho vady ny zanakavavin’i Makira rain’i Gilehada ka niterahany an’i Segoba." 
1Chronicles2:22 I Segoba no ray niteraka an’i Jaîro izay nanana tanàna telo amby roapolo tao amin’ny tanin’i Gilehada. 
1Chronicles2:23 Fa nalain’ny Gesorita sy ny Sirianina ireo tanànan’i Jaîro miaraka amin’i Kenata renivohitra sy ny tanàna kely manodidina azy; tanàna enimpolo no fitambarany. Ny mponina rehetra tamin’ireo tanàna ireo dia taranak’i Makira, rain’i Gilehada." 
1Chronicles2:24 Taorian’ny nahafatesan’i Hetsirôna izay nanambady an’i Abià, dia niray tamin’i Efrata indray i Kaleba; ka i Efrata no niterahany an’i Asehora mpanorina an’i Tekôa." 
1Chronicles2:25 Ireo zanakalahin’i Jerahimeela, lahimatoan’i Hetsirôna, dia i Rama lahimatoa sy i Bonà mbamin’i Ôrena sy i Ôtsema ary i Ahià." 
1Chronicles2:26 Nanana vady hafa koa i Jerahimeela, i Hatarà no anarany, ary izy no renin’i Ônama." 
1Chronicles2:27 Ny zanakalahin’i Rama, lahimatoan’i Jerahimeela, dia i Mahatsa sy i Jamina ary i Hekera." 
1Chronicles2:28 Ny zanakalahin’i Ônama dia i Semay sy i Jadà; ny zanakalahin’i Samay kosa dia i Nadaba sy i Abisora. 
1Chronicles2:29 Ny anaran’ny vadin’i Abisora dia i Abihaîla; izy no reny niteraka an’i Ahebàna sy i Môlida. 
1Chronicles2:30 Ny zanakalahin’i Nadaba dia i Seleda sy i Apaîma; fa maty tsy niteraka i Seleda. 
1Chronicles2:31 Ny zanakalahin’i Apaîma dia i Jisehỳ; ny zanakalahin’i Jisehỳ dia i Sesàna; ary ny zanakalahin’i Sesàna dia i Ahelay. 
1Chronicles2:32 Ny zanakalahin’i Jadà, rahalahin’i Samay, dia i Jetera sy i Jônatàna; fa maty tsy niteraka i Jetera." 
1Chronicles2:33 Ary ny zanakalahin’i Jônatàna dia i Peleta sy i Zazà. Ireo avy no taranak’i Jerehimeela. 
1Chronicles2:34 Tsy nisy zazalahy ny zanak’i Sesàna fa zazavavy avokoa. I Sesàna kosa nanana mpanompo ejiptianina iray: i Jarehà no anarany. 
1Chronicles2:35 Koa nomen’i Sesàna ho vadin’i Jarehà mpanompony ny zanany vavy anankiray ka niteraka an’i Hatahy. 
1Chronicles2:36 Ary i Hatahy no ray niteraka an’i Natàna; i Natàna, ray niteraka an’i Zabada;" 
1Chronicles2:37 i Zabada, ray niteraka an’i Epelala; i Epelala, ray niteraka an’i Hôbeda;" 
1Chronicles2:38 i Hôbeda, ray niteraka an’i Jehò; i Jehò, ray niteraka an’i Hazarià;" 
1Chronicles2:39 i Hazarià, ray niteraka an’i Heletsa; i Heletsa, ray niteraka an’i Elehasà;" 
1Chronicles2:40 i Elehasà, ray niteraka an’i Sisemay; i Sisemay, ray niteraka an’i Saloma;" 
1Chronicles2:41 i Saloma, ray niteraka an’i Jekamià; ary i Jekamià no ray niteraka an’i Elisamà." 
1Chronicles2:42 Ireo zanakalahin’i Kaleba, rahalahin’i Jerahimeela, dia i Mesà, lahimatoa sady rain’i Zifa, ary i Maresa rain’i Hebrôna." 
1Chronicles2:43 Ny zanakalahin’i Hebrôna dia i Kora sy i Tapoa ary i Rekema sy i Sema. 
1Chronicles2:44 I Sema no ray niteraka an’i Rahama izay rain’i Jôrkehama. I Rekama no ray niteraka an’i Samay; 
1Chronicles2:45 ny zanakalahin’i Samay dia i Mahôna; ary i Mahôna no mpanorina an’i Bety-Tsoro. 
1Chronicles2:46 I Hefà, vadikelin’i Kaleba, no reny niteraka an’i Haràna sy i Môtsà ary i Gazeza. I Haràna no ray niteraka an’i Jaheday;" 
1Chronicles2:47 ary ny zanakalahin’i Jaheday dia i Regema sy i Jôtama, i Gesàna sy i Peleta ary i Hefà sy i Sahafy." 
1Chronicles2:48 I Mahekà, vadikelin’i Kaleba, no reny niteraka an’i Sebera sy i Tirehanà;" 
1Chronicles2:49 izy ihany koa no reny niteraka an’i Sahafy mpanorina an’i Madmenà sy niteraka an’i Sevà mpanorina an’i Makbenà sy i Gibehà; ary ny zanakavavin’i Kaleba dia i Haksà. 
1Chronicles2:50 Ireto koa mbola taranak’i Kaleba: ireo zanakalahin’i Hora, lahimatoan’i Efrata, dia i Sôbala mpanorina an’i Kiriata-Jeharîma," 
1Chronicles2:51 i Salmà mpanorina an’i Betlehema, ary i Harefa mpanorina an’i Bety-Gedera." 
1Chronicles2:52 Taranak’i Sôbala mpanorina an’i Kiriata-Jeharîma: ny mponina tao Harôe sy ny antsasaky ny Manahetita 
1Chronicles2:53 ary ireo tarika tao Kiriata-Jeharîma, dia ny Jitrita sy ny Potita mbamin’ny Somatita sy ny Misrahita; avy tamin’ireo tarika ireo no nipoiran’ny Tsôrehatita sy ny Estaolita." 
1Chronicles2:54 Taranak’i Salmà: ny mponina tao Betlehema, ny Netôfatita, ny mponina tao Hatarôta-Bety-Jôaba, ny antsasaky ny Manahetîta, ny Tsôrehita," 
1Chronicles2:55 ary ireo tarika mpanoratra nonina tao Jahebetsy, dia ny Tirehatita sy ny Simehatita mbamin’ny Sokatita. Ireo tarika mpanoratra ireo no Kenita nipoitra avy tamin’i Hamata izay razamben’ny fianakaviana Rekabita." 
1Chronicles3:1 Ireto no zanakalahy naterak’i Davida tao Hebrôna: ny lahimatoa dia i Amnôna, zanakalahin’i Ahinôhama avy any Jizrehela; ny faharoa dia i Daniela, zanakalahin’i Abigaîla avy any Karmela;" 
1Chronicles3:1 Ireto no zanakalahy naterak’i Davida tao Hebrôna: ny lahimatoa dia i Amnôna, zanakalahin’i Ahinôhama avy any Jizrehela; ny faharoa dia i Daniela, zanakalahin’i Abigaîla avy any Karmela;" 
1Chronicles3:2 ny fahatelo dia i Absalôma, zanalahin’i Mahekà izay zanakavavin’i Talmay mpanjakan’i Gesora; ny fahefatra dia i Adônià, zanakalahin’i Hagita;" 
1Chronicles3:3 ny fahadimy dia i Sefatià, zanakalahin’i Abitela; ny fahenina dia i Jitrehama, zanakalahin’i Heglà vadin’i Davida koa." 
1Chronicles3:4 Ireo enina ireo no naterak’i Davida tao Hebrôna izay nanjakany fito taona sy enim-bolana. Avy eo dia nanjaka telo amby telopolo taona tao Jerosalema i Davida. 
1Chronicles3:5 Ireto kosa no naterany tao Jerosalema: i Simehà sy i Sôbaba ary i Natàna sy i Salômôna, ka ity fahefatra ity no tamin’i Baty-Seba zanakavavin’i Hamiela;" 
1Chronicles3:6 ary sivy hafa koa, dia i Jibehara sy i Elisoa, i Elpeleta" 
1Chronicles3:7 sy i Nôga, i Nefega sy i Jafia" 
1Chronicles3:8 mbamin’i Elisamà sy i Eliadà ary i Elifelety. 
1Chronicles3:9 Izy rehetra ireo no zanakalahin’i Davida, afa-tsy ny zanaky ny vadikeliny; ary i Tamara no anabavin’ireo." 
1Chronicles3:10 Taranak’i Salômôna: i Rehabohama zanakalahin’i Salômôna, i Abià zanakalahin-dRehabohama, i Asà zanakalahin’i Abià, i Jôsafata zanakalahin’i Asà," 
1Chronicles3:11 i Jôrama zanakalahin’i Jôsafata, i Ahazià zanakalahin’i Jôrama, i Jôasy zanakalahin’i Ahazià," 
1Chronicles3:12 i Amatsià zanakalahin’i Jôasy, i Hazarià zanakalahin’i Amatsià, i Jôtama zanakalahin’i Hazarià," 
1Chronicles3:13 i Ahaza zanakalahin’i Jôtama, i Hezekià zanakalahin’i Ahaza, i Manase zanakalahin’i Hezekià," 
1Chronicles3:14 i Amôna zanakalahin’i Manase, ary i Jôsià zanakalahin’i Amôna." 
1Chronicles3:15 Ny zanakalahin’i Josià dia i Johanàna no lahimatoa, i Jôiakima no faharoa, i Tsedekià no fahatelo, ary i Saloma no fahefatra." 
1Chronicles3:16 Ny zanakalahin’i Jôiakima dia i Jekônià sy i Tsedekià. 
1Chronicles3:17 Ireo zanakalahin’i Jekônià, ilay lasan-ko babo tany Babilôna, dia i Sealtiela" 
1Chronicles3:18 sy i Malkirama, i Pedaià sy i Senatsara mbamin’i Jekamià sy i Hôsamà ary i Nedabià." 
1Chronicles3:19 Ny zanakalahin’i Pedaià dia i Zerobabela sy i Simehỳ; ny zanak’i Zerobabela dia i Mesolama sy i Hananià mirahalahy, i Selômita anabaviny," 
1Chronicles3:20 ary dimy lahy hafa koa: dia i Hasobà sy i Ôhela mbamin’i Berekià sy i Hasadià ary i Josaba-Heseda. 
1Chronicles3:21 Ny taranak’i Hananià dia i Pelatià sy i Jesahià mbamin’ireo zanakalahin-dry i Refaià sy i Arnàna ary i Hôbadià sy i Sekanià. 
1Chronicles3:22 Ny zanakalahin’i Sekanià dia enina: i Semahià sy i Hatosa, i Jigala sy i Barià ary i Neharià sy i Safata." 
1Chronicles3:23 Ny zanakalahin’i Neharià dia telo: i Eliôhenay sy i Hezekià ary i Hazrikama. 
1Chronicles3:24 Ny zanakalahin’i Eliôhenay dia fito: i Hôdavià sy i Eliasiba, i Pelaià sy i Hakoba mbamin’i Jôhanàna sy i Delaià ary i Hananỳ." 
1Chronicles4:1 Ny zanakalahin’i Joda dia i Peretsa sy i Hetsirôna mbamin’i Karmỳ sy i Hora ary i Sôbala. 
1Chronicles4:2 I Reaià, zanakalahin’i Sôbala, no ray niteraka an’i Jahata; ary i Jahata no ray niteraka an’i Ahomay sy i Lahada: izy mirahalahy ireto no razamben’ny tarika Tsôrehatita." 
1Chronicles4:3 Ireto no zanakalahin’i Hora, lahimatoan’i Efrata sady mpanorina an’i Betlehema: i Natama sy i Jizrehela ary i Jismà sy i Jidbasa; ny anabavin’izy efa-dahy kosa atao hoe Hatselpônỳ; ao koa i Penoela mpanorina an’i Gedôra, ary i Hezera mpanorina an’i Hosà." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 I Asehora, mpanorina an’i Tekôa, dia nanana vady roa: i Helà sy i Naharà." 
1Chronicles4:6 I Naharà no reny niteraka an’i Ahozama sy i Hefera ary i Temenỳ sy i Ahastarỳ; ireo no zanakalahin’i Naharà. 
1Chronicles4:7 Ny zanakalahin’i Helà kosa dia i Tsereta sy i Tsôhara ary i Etnana. 
1Chronicles4:8 I Kôtsa no ray niteraka an’i Hanoba sy i Tsôbebà; ary izy koa no razamben’ny tarik’i Aharihela, zanakalahin’i Haroma." 
1Chronicles4:9 Nisy atao hoe Jahebetsy, izay nalaza kokoa noho ireo rahalahiny. Ny reniny no nanome ny anarany hoe Jahebetsy satria hoy izy: «Zoim-pahoriana aho, raha niteraka azy»." 
1Chronicles4:10 Ary niantso an’ilay Andriamanitr’i Israely i Jahebetsy ka nanao hoe: «Enga anie hotahînao tokoa aho, ka hohalalahinao ny taniko; ary aoka ny tananao homba ahy, ka hataonao lavitra ahy ny loza mba tsy ho zoim-pahoriana aho!» Dia nohenoin’Andriamanitra izay nangatahiny." 
1Chronicles4:11 I Keloba, rahalahin’i Sihà, no ray niteraka an’i Mehira izay rain’i Estôna." 
1Chronicles4:12 Ary i Estôna no ray niteraka an’i Bety-Rafà sy i Pasea ary i Tehinà; ity Tehinà ity no mpanorina ny tanànan’i Nahasa. Ny taranak’ireo no mponina tao Rekà. 
1Chronicles4:13 Ny zanakalahin’i Kenaza dia i Hôtniela sy i Seraià; ary ny zanakalahin’i Hôtniela dia i Hatata sy i Mehônôtahy. 
1Chronicles4:14 I Mehônôtahy no ray niteraka an’i Hôfrà; ary i Seraià no ray niteraka an’i Jôaba razamben’ny ao Geharasima na hoe Lohasahan’ny mpiasa, fa mpiasa izy ireo." 
1Chronicles4:15 Ireo zanakalahin’i Kaleba zanakalahin’i Jefonè dia i Hiro sy Elà ary i Nahama; ary ny zanakalahin’i Elà dia i Kenaza. 
1Chronicles4:16 Ny zanakalahin’i Jehalaleela dia i Zifa sy i Zifà ary i Tirià sy i Asarela. 
1Chronicles4:17 Ny zanakalahin’i Hezrà dia i Jetera sy i Mereda ary Hefera sy i Jalôna. Ary nanambady an’i Bitià, zanakavavin’ny Farao, i Mereda, ka niteraka an’i Miriama sy i Samày ary i Jisbà ilay mpanorina an’i Estemôa;" 
1Chronicles4:18 ary i Jehodià, vadiny hafa koa, dia niteraka telo mirahalahy: i Jereda mpanorina an’i Gedôra, i Hebera mpanorina an’i Sôkao, ary i Jekotiela mpanorina an’i Zanôa." 
1Chronicles4:19 Ny anabavin’i Nahama no vadin’i Hôdià; ireo zanakalahin-dravehivavy dia ilay mpanorina ny tanàna Kehilà izay an’ny Garmita sy ilay mpanorina ny tanàna Estemôa izay an’ny Mahekatîta. 
1Chronicles4:20 Ny zanakalahin’i Simôna dia i Amnôna sy i Rinà ary i Bena-Hanàna sy i Tilôna. Taranak’i Jisehỳ: i Zôheta sy ilay zanakalahin’i Zôheta. 
1Chronicles4:21 Taranak’i Selà, zanakalahin’i Joda: i Hera mpanorina an’i Lekà; i Lahedà mpanorina an’i Maresà; ireo tarika mpanenona lamba rongony tao Bety-Asbea;" 
1Chronicles4:22 i Jôkima sy ny mponina tao Kôzebà; ary i Jôasy sy i Sarafa, izay samy nanambady vehivavy môabita vao niverina nonina tao Betlehema: zavatra efa tranainy izany." 
1Chronicles4:23 Ny taranak’izy mirahalahy no mpanefy vilany sady mponina tao Netahima sy Gedera; tamin’ny alalan’ny mpanjaka no nonenany tao satria asa ho an’ny mpanjaka no nataony. 
1Chronicles4:24 Ny zanakalahin’i Simehôna dia i Nemoela sy i Jamîna mbamin’i Jariba sy i Zera ary i Saoly. 
1Chronicles4:25 I Saloma no zanakalahin’i Saoly, i Mibsama zanakalahin’i Saloma, i Mismà zanakalahin’i Mibsama." 
1Chronicles4:26 Ny zanakalahin’i Mismà dia i Hamoela sy i Jakora ary i Simehỳ. 
1Chronicles4:27 I Simehỳ dia nanana zanakalahy 16 sy zanakavavy enina, fa ireo rahalahiny kosa tsy nisy niteraka zanakalahy maro; koa ny fokon’i Simehôna manontolo dia tsy nitombo hoatra ny taranak’i Joda." 
1Chronicles4:28 Mandra-panjakan’i Davida, dia ireto no tanàna nonenan’ny taranak’i Simehôna: i Beera-Seba sy i Môladà, i Hatsary-Sohala sy i Bahalà, i Hetsema sy i Tôlada, i Betoela sy i Hôrmà, i Tsiklàga sy i Bety-Markabôta, i Hatsary-Sosima sy i Bety-Birỳ ary i Saharaîma mbamin’ireo tanàna kely momba azy avy. Teo koa ireto tanàna dimy ireto: dia i Hetama sy i Haîna, i Rimôna sy i Tôkèna ary i Hasàna" 
1Chronicles4:29  
1Chronicles4:30  
1Chronicles4:31  
1Chronicles4:32  
1Chronicles4:33 mbamin’ny tanàna kely rehetra manodidina ireo tanàna ireo hatrany Bahalato. Ireo no toeram-ponenan’ny taranak’i Simehôna ary samy nanana ny tantaram-pirazanana manokana izy. 
1Chronicles4:34 Ireto voatonona anarana ireto no filoha teo amin’ny tarika nisy azy avy: i Mesôbaba sy i Jamelèka, i Jôsa zanakalahin’i Amatsià, i Jôela, i Jehò ilay zanakalahin’i Jôsibeià sy zafin’i Seraià ary zafiafin’i Hasièla, i Eliôhenay sy i Jahakôbà, i Jesôhaià, i Hasaià sy i Hadiela mbamin’i Jesimiela sy i Benaià ary i Zizà ilay zanakalahin’i Sifehỳ sy zafin’i Alôna sy zafiafin’i Jedaià sy zafin-dohalik’i Simrỳ ary zafin-kitrokelin’i Semahià. Samy nihamaro fatratra ny fianakaviany," 
1Chronicles4:35  
1Chronicles4:36  
1Chronicles4:37  
1Chronicles4:38  
1Chronicles4:39 ka nandeha nankany akaikin’i Gedôra, dia hatrany atsinanan’ny lohasaha mba hitady ahitra ho an’ny andian’ondriny." 
1Chronicles4:40 Koa nahita ahitra milenodenoka sady tsara izy ireo ary midadasika ny tany sady milamina feizay; taranak’i Hama no mponina tao taloha. 
1Chronicles4:41 Tamin’ny andron’i Hezekià mpanjakan’i Joda no tonga tao ireo filohan-tarika voasoratra anarana ireo ka namely ny tranolay sy ny toby fiarovana hitany tao ary nandringana ny taranak’i Hama; dia nonina tao nisolo toerana azy mandraka androany, satria nisy ahitra ho an’ny andian’ondriny tao." 
1Chronicles4:42 Ary tamin’ny taranak’i Simehôna dia nisy lehilahy dimanjato notarihin’i Pelatià sy i Neharià ary i Refaià sy i Hoziela izay samy zanakalahin’i Jisehỳ; nankany an-tendrombohitr’i Sehira ireo," 
1Chronicles4:43 ka namely ny Hamalekîta sisa afa-nandositra, dia nonina tany mandraka androany." 
1Chronicles5:1 I Reobena no lahimatoan’i Jakôba, satria izy no voalohan-terany; kanefa tamin’ny nandotoan’i Reobena ny vadikelin-drainy, dia nomena an’i Jôsefa zanakalahin’i Jakôba ny fizokiany, ka tsy voasoratra ho zokiny tao amin’ny tetiarana intsony i Reobena." 
1Chronicles5:2 I Joda no nahery indrindra teo amin’izy mirahalahy avy, ka izy no nipoiran’ilay ho tonga mpanjakan’i Israely; nefa ny fizokiana dia an’i Jôsefa ihany." 
1Chronicles5:3 Ny zanakalahin’i Reobena, lahimatoan’i Jakôba, dia i Hanôka sy i Palò ary i Hetsirôna sy i Karmỳ." 
1Chronicles5:4 Taranak’i Jôela: i Semahià zanakalahin’i Jôela, i Gôga zanakalahin’i Semahià, i Simehỳ zanakalahin’i Gôga," 
1Chronicles5:5 i Mikà zanakalahin’i Simehỳ, i Reaià zanakalahin’i Mikà, i Bahala zanakalahin’i Reaià," 
1Chronicles5:6 ary i Beerà zanakalahin’i Bahala; io Beerà io, izay nentin’i Tiglato-Pilesera mpanjakan’i Asiria ho babo, no filohan’ny Reobenita." 
1Chronicles5:7 Ny rahalahin’i Beerà, araka ny fianakaviany avy, dia voasoratra ao amin’ny bokin’ny taranany; ka ny voalohany dia i Jehiela, ny manaraka dia i Zakarià," 
1Chronicles5:8 ny farany dia i Bela izay zanakalahin’i Hazaza sy zafin’i Semà ary zafiafin’i Jôela. Ny Reobenita dia nonina ny faritra hatreo Harôhera ka hatrany amin’ny tendrombohitra Nebao sy hatrany Bahala-Mehôna; 
1Chronicles5:9 tany atsinanana dia nonina hatrany akaikin’ny taniefitra izay nampisaraka azy amin’ny ony Eofrata izy ireo, fa nihamaro be ny biby fiompy tao amin’ny faritany Gilehada." 
1Chronicles5:10 Tamin’ny andron’i Saoly no niady tamin’ny Hagrita ny Reobenita ka nandresy azy; avy eo, dia nanorin-dasy manerana ny ilany atsinanana amin’i Gilehada." 
1Chronicles5:11 Ny taranak’i Gada dia nonina tandrifin’ny Reobenita tao amin’ny faritany Basàna ka hatrany Salkà: 
1Chronicles5:12 tao Basàna dia ry i Jôela no voalohany, ry i Safana no faharoa, ary ny manaraka dia ry i Jahenay sy ry i Safata." 
1Chronicles5:13 Fito ny rahalahin’ireo, araka ny fianakaviany avy, dia Mikaela sy i Mesolama, i Seba sy i Jôray mbamin’i Jahikano sy i Zia ary i Hebera:" 
1Chronicles5:14 ireo no zanakalahin’i Abihaîla ilay zanakalahin’i Horỳ sy zafin’i Jarôa sy zafiafin’i Gilehada sy zafin-dohalik’i Mikaela sy zafin-kitrokelin’i Jesisay sy zafim-paladian’i Jehidao ary zafin-dorian’i Boza. 
1Chronicles5:15 I Ahỳ zanakalahin’i Habdiela sy zafin’i Gonỳ no filohan’ireo fianakaviana ireo. 
1Chronicles5:16 Ny taranak’i Gada dia nonina tao Gilehada sy Basàna mbamin’ny faritra miankina aminy sy ny kijàna rehetra any Siriôna mipaka hatrany amin’ny sisiny farany lavitra indrindra. 
1Chronicles5:17 Ireo taranak’i Gada rehetra ireo dia voasoratra tanaty boky avokoa tamin’ny andron’i Jôtama mpanjakan’i Joda sy tamin’ny andron’i Jerobohama mpanjakan’i Israely. 
1Chronicles5:18 Ny Reobenita sy ny Gadita ary ny antsasaky ny fokon’i Manase dia nisy lehilahy mahery, havanana mitana ampinga aman-tsabatra sy mandefa tsipîka sady zatra ady: 44.760 no isan’ireo vonon-kiantafika." 
1Chronicles5:19 Dia niady tamin’ny Hagrîta sy tamin’ny taranak’i Jetora sy i Nafisa ary i Nôdaba ry zareo. 
1Chronicles5:20 Nitaraina tamin’Andriamanitra izy nandritra ny ady, ka nohenoin’Andriamanitra satria natoky Azy; dia novonjeny ary voatolotra ho eo an-tanany ny Hagrîta sy izay rehetra mpomba azy." 
1Chronicles5:21 Nataony babo ny biby fiompiny (dia rameva 50 000, ondry aman’osy 250.000, boriky roa arivo) ary koa olona iray hetsy." 
1Chronicles5:22 Marobe ny fahavalo maty niampatrampatra satria avy amin’Andriamanitra ny ady. Ary nipetraka nisolo toerana ny Hagrita ry zareo mandra-pahatongan’ny fahababoana. 
1Chronicles5:23 Ny antsasaky ny fokon’i Manase dia nonina ny faritra hatreo Basàna ka hatrany Bahala-Hermôna sy Senîra ary ny tendrombohitra Hermôna; nihamaro be izy ireo. 
1Chronicles5:24 Ny loham-pianakaviany dia i Hefera sy i Jisehỳ, i Eliela sy i Hazriela mbamin’i Jeremià sy i Hôdavià ary i Jahediela: lehilahy mahery sy olo-malaza ireo sady samy lohan’ny fianakaviany avy." 
1Chronicles5:25 Ny Reobenita sy ny Gadita ary ny antsasa-pokon’i Manase dia nivadika tamin’ilay Andriamanitry ny razany ka nanompo ny andriamani-kafan’ny firenena tompon-tany izay efa naringan’Andriamanitra teo anoloany. 
1Chronicles5:26 Dia nampirisihin’ilay Andriamanitr’i Israely i Pola sy i Tiglato-Pilesera samy mpanjakan’i Asiria, ka nobaboin’ireo ny Reobenita sy ny Gadîta ary ny antsasaky ny fokon’i Manase sady nentiny tany Halà sy Habôra sy Harà ary tany amoron’ny ony Gôzàna, ka mbola any ireo mandraka androany." 
1Chronicles5:27 Ny zanakalahin’i Levỳ dia i Gersôna sy i Kehata ary i Merarỳ. 
1Chronicles5:28 Ny zanakalahin’i Kehata dia i Hamrama sy i Jitsehara ary i Hebrôna sy i Hoziela. 
1Chronicles5:29 Ny zanakalahin’i Hamràma dia i Aharôna sy i Mosesy; ary ny zanakavaviny dia i Miriama. Ny zanakalahin’i Aharôna dia i Nadaba sy i Abihò ary i Elehazara sy i Itamara. 
1Chronicles5:30 I Elehazara no ray niteraka an’i Pinehasa; i Pinehasa, ray niteraka an’i Abisoa;" 
1Chronicles5:31 i Abisoa, ray niteraka an’i Bokỳ; i Bokỳ, ray niteraka an’i Hozỳ;" 
1Chronicles5:32 i Hozỳ, ray niteraka an’i Zerahià; i Zerahià, ray niteraka an’i Meraiôta;" 
1Chronicles5:33 i Meraiôta, ray niteraka an’i Amarià; i Amzarià, ray niteraka an’i Ahitoba;" 
1Chronicles5:34 i Ahitoba, ray niteraka an’i Tsadôka; i Tsadôka, ray niteraka an’i Ahimahatsa;" 
1Chronicles5:35 i Ahimahatsa, ray niteraka an’i Hazarià; i Hazarià, ray niteraka an’i Johanàna;" 
1Chronicles5:36 i Johanàna, ray niteraka an’i Hazarià (ity Hazarià ity no nanao fisoronana tao amin’ny tempoly izay naorin’i Salômôna tao Jerosalema);" 
1Chronicles5:37 i Hazarià, ray niteraka an’i Amarià; i Amarià, ray niteraka an’i Ahitoba;" 
1Chronicles5:38 i Ahitoba, ray niteraka an’i Tsadôka; i Tsadôka, ray niteraka an’i Saloma;" 
1Chronicles5:39 i Saloma, ray niteraka an’i Hilkià; i Hilkià, ray niteraka an’i Hazarià;" 
1Chronicles5:40 i Hazarià, ray niteraka an’i Seraià; i Seraià, ray niteraka an’i Jôtsadaky." 
1Chronicles5:41 Ary i Jôtsadaky dia lasan-ko babo rehefa natolotry ny TOMPO ho babon’i Nebokadnetsara ny mponin’i Joda sy i Jerosalema. 
1Chronicles6:1 Ny zanakalahin’i Levỳ dia i Gersôna sy i Kehata ary i Merarỳ. 
1Chronicles6:2 Ireto avy no anaran’ny zanakalahin’i Gersôna: i Libnỳ sy i Simehỳ. 
1Chronicles6:3 Ny zanakalahin’i Kehata dia i Hamrama sy i Jitsehara ary i Hebrôna sy i Hoziela. 
1Chronicles6:4 Ny zanakalahin’i Merarỳ dia i Mahilỳ sy i Mosỳ. Ireto ny tarika ao anatin’ny fokon’i Levỳ, araka ny razana nipoirany:" 
1Chronicles6:5 Avy amin’i Gersôna; i Libnỳ zanakalahin’i Gersôna, i Jahata zanakalahin’i Libnỳ, i Zimà zanakalahin’i Jahata," 
1Chronicles6:6 i Jôà zanakalahin’i Zimà, i Hidao zanakalahin’i Jôà, i Zera zanakalahin’i Hidao, ary i Jeôtray zanakalahin’i Zera." 
1Chronicles6:7 Taranak’i Kehata: i Jitsehara zanakalahin’i Kehata, i Kôra zanakalahin’i Jitsehara, i Asiry zanakalahin’i Kôra" 
1Chronicles6:8 i Elkanà zanakalahin’i Asiry, i Abiasafa zanakalahin’i Elkanà," 
1Chronicles6:9 i Tahata zanakalahin’i Abiasafa, i Oriela zanakalahin’i Tahata, i Hozià zanakalahin’i Oriela, ary i Saoly zanakalahin’i Ozià." 
1Chronicles6:10 Taranak’i Elkanà: i Hamasay sy i Mahata mirahalahy," 
1Chronicles6:11 dia i Elkanà zanakalahin’i Mahata, i Tsofo zanakalahin’i Elkanà, i Tôa zanakalahin’i Tsofo," 
1Chronicles6:12 i Eliela zanakalahin’i Tôa, i Jerôhama zanakalahin’i Eliela, (ary i Samoela zanakalahin’i Jerôhama)." 
1Chronicles6:13 Ny zanakalahin’i Samoela dia i Jôela ny zokiny ary i Abià ny zandriny. 
1Chronicles6:14 Taranak’i Merarỳ: i Mahilỳ zanakalahin’i Merarỳ, i Libnỳ zanakalahin’i Mahilỳ, i Simehỳ zanakalahin’i Libnỳ, i Hozà zanakalahin’i Simehỳ," 
1Chronicles6:15 i Simehà zanakalahin’i Hozà, i Hagià zanakalahin’i Simehà, ary i Hasaià zanakalahin’i Hagià." 
1Chronicles6:16 Taranak’i Levỳ no voatendrin’i Davida hihira tao an- tranon’ny TOMPO, niantomboka hatramin’ny nametrahana tao ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanana." 
1Chronicles6:17 Ambara-panorin’i Salômôna ny tranon’ny TOMPO tao Jerosalema, dia nanao ny raharahan’ny mpihira teo anoloan’ny tranolay atao hoe Tranolay fihaonana ireo, ary nanatontosa ny fanompoany araka ny filaharany avy." 
1Chronicles6:18 Ireto àry no mpanatontosa izany fanompoana izany ombàn’ny antokom-pihirany: Avy amin’ny taranak’i Kehata: i Hemàna mpiventy hira, zanakalahin’i Jôela sy zafin’i Samoela" 
1Chronicles6:19 sy zafiafin’i Elkanà sy zafin-dohalik’i Jerôhama sy zafin-kitrokelin’i Eliela sy zafim-paladian’i Tôa 
1Chronicles6:20 ary zafin-dorian’i Tsofo, dia i Tsofo zanakalahin’i Elkanà sy zafin’i Mahata sy zafiafin’i Hamasay" 
1Chronicles6:21 sy zafin-dohalik’i Elkanà sy zafin-kitrokelin’i Jôela sy zafim-paladian’i Hazarià ary zafin-dorian’i Tsefanià," 
1Chronicles6:22 dia i Tsefanià zanakalahin’i Tahata sy zafin’i Asiry sy zafiafin’i Abiasafa sy zafin-dohalik’i Kôra 
1Chronicles6:23 sy zafin-kitrokelin’i Jitsehara sy zafim-paladian’i Kehata ary zafin-dorian’i Levỳ, dia i Levỳ zanakalahin’i Jakôba." 
1Chronicles6:24 Teo ankavanan’i Hemàna no nipetrahan’i Asafa mpiventy hira namany. I Asafa dia zanakalahin’i Berekià sy zafin’i Simehà 
1Chronicles6:25 sy zafiafin’i Mikaela sy zafin-dohalik’i Bahaseià sy zafin-kitrokelin’i Malkià 
1Chronicles6:26 sy zafim-paladian’i Jeôtray ary zafin-dorian’i Zera, dia i Zera zanakalahin’i Hadaià" 
1Chronicles6:27 sy zafin’i Etàna sy zafiafin’i Zimà sy zafin-dohalik’i Simehỳ 
1Chronicles6:28 sy zafin-kitrokelin’i Jahata sy zafim-paladian’i Gersôna ary zafin-dorian’i Levỳ. 
1Chronicles6:29 Teo ankavian’i Hemàna kosa i Etàna mpiventy hira naman-dry i Hemàna sy i Asafa. Avy amin’ny taranak’i Merarỳ izy, fa zanakalahin’i Kisy sy zafin’i Habdỳ sy zafiafin’i Malòka" 
1Chronicles6:30 sy zafin-dohalik’i Hasabià sy zafin-kitrokelin’i Amatsià sy zafim-paladian’i Hilkià 
1Chronicles6:31 sy zafin-dorian’i Ametsỳ, dia i Ametsỳ zanakalahin’i Banỳ sy zafin’i Semera" 
1Chronicles6:32 sy zafiafin’i Mahilỳ sy zafin-dohalik’i Mosỳ sy zafin-kitrokelin’i Merarỳ ary zafim-paladian’i Levỳ. 
1Chronicles6:33 Ary ny levîta naman’ireo no nanankinana ny fanompoana hafa rehetra momba ny Tranolay fihaonana, tao an-tranon’Andriamanitra." 
1Chronicles6:34 I Aharôna sy ny taranany no mampanetona ny sorona dorana manontolo eo ambony alitara fisoronana sy mampanetona ny vovo-javamanitra eo ambony alitara fandoroana azy; ka nanatanteraka ny raharaha rehetra tao amin’ny Toeramasina Indrindra izy ireo ary nanao ny fombam-pivavahana famelan-keloka ho an’ny vahoaka Israely, araka izay rehetra nandidian’i Mosesy mpanompon’Andriamanitra." 
1Chronicles6:35 Ireto avy ny taranak’i Aharôna: i Elehazara zanakalahin’i Aharôna, i Pinehasa zanakalahin’i Elehazara, i Abisoa zanakalahin’i Pinehasa," 
1Chronicles6:36 i Bokỳ zanakalahin’i Abisoa, i Hozỳ zanakalahin’i Bokỳ, i Zerahià zanakalahin’i Hozỳ," 
1Chronicles6:37 i Meraiôta zanakalahin’i Zerahià, i Amarià zanakalahin’i Meraiôta, i Ahitoba zanakalahin’i Amarià," 
1Chronicles6:38 i Tsadôka zanakalahin’i Ahitoba, ary i Ahimahatsa zanakalahin’i Tsadôka." 
1Chronicles6:39 Ireto no fonenan’ny taranak’i Levỳ, araka ny toerana nisy azy tao amin’ny zara taniny avy. Ny taranak’i Aharôna, avy amin’ny tarik’i Kehata, no voatendrin’ny antsapaka ho voalohany," 
1Chronicles6:40 ka dia nomena ny tanàna Hebrôna mbamin’ny kijàna manodidina azy tao amin’ny Joda; 
1Chronicles6:41 fa ny saha sy ny tanàna kely miankina amin’i Hebrôna kosa efa nomena an’i Kaleba zanakalahin’i Jefonè. 
1Chronicles6:42 Ny nomena ny taranak’i Aharôna dia ireto tanàna fialofana ireto: i Hebrôna sy i Libnà, i Jatîra sy i Estemôa, i Hilèna sy i Debira ary i Hasàna, sy i Bety-Semesy mbamin’ny kijàna samy manodidina azy;" 
1Chronicles6:43  
1Chronicles6:44  
1Chronicles6:45 ny avy tamin’ny fokon’i Benjamîna dia i Geba sy i Halemeta ary i Hanatôta mbamin’ny kijàna samy manodidina azy. Dia 13 izany no isan’ny tanàna rehetra anjaran’ny taranak’i Aharôna araka ny fianakaviany avy. 
1Chronicles6:46 Ny an’ny taranak’i Kehata sisa, araka ny fianakaviany avy, dia tanàna folo no azony tamin’ny antsapaka: ireo tanàna ireo dia avy tamin’ny fokon’i Efraîma sy ny fokon’i Dana ary ny antsasa-pokon’i Manase." 
1Chronicles6:47 Ny an’i taranak’i Gersôna, araka ny fianakaviany avy, dia tanàna 13 no azony tamin’ny antsapaka: ireo tanàna ireo dia avy tamin’ny fokon’i Jisakara sy ny fokon’i Asera ary ny fokon’i Naftalỳ mbamin’ny antsasa-pokon’i Manase any Basàna." 
1Chronicles6:48 Ny taranak’i Merarỳ, araka ny fianakaviany avy, dia tanàna 12 no azony tamin’ny antsapaka: ireo tanàna ireo dia avy tamin’ny fokon’i Reobena sy ny fokon’i Gada ary ny fokon’i Zebolòna." 
1Chronicles6:49 Nomen’ny Israelita ho an’ny Levita ireo tanàna ireo sy ny kijàna samy manodidina azy. 
1Chronicles6:50 Tamin’ny antsapaka ihany koa no nanomezana ireo tanàna avy tamin’ny fokon’i Joda sy ny fokon’i Simehôna ary ny fokon’i Benjamîna, dia ireo tanàna efa voatanisa etsy aloha." 
1Chronicles6:51 Ho an’ireo fianakaviana sasany anisan’ny taranak’i Kehata, dia nisy tanàna ho faritra fonenany avy tamin’ny fokon’i Efraîma;" 
1Chronicles6:52 ka nomena azy ireto tanàna fialofana ireto: dia i Sekema, teo amin’ny tendrombohitr’i Efraîma, i Gezera sy i Jôknehama, i Bety-Hôrôna sy i Aialôna ary i Gata-Rimôna mbamin’ny kijàna samy manodidina azy;" 
1Chronicles6:53  
1Chronicles6:54  
1Chronicles6:55 ny tanàna avy tamin’ny antsasa-pokon’i Manase kosa, izany hoe i Tahanàka sy i Jiblehama mbamin’ny kijàna samy manodidina azy, dia nomena an’ireo fianakaviana sisa anisan’ny taranak’i Kehata." 
1Chronicles6:56 Ho an’ny taranak’i Gersôna, araka ny fianakaviany avy, dia nisy tanàna avy tamin’ny antsasa-pokon’i Manase: dia i Gôlàna any Basàna sy i Hastarôta mbamin’ny kijàna samy manodidina azy;" 
1Chronicles6:57 nisy avy tamin’ny fokon’i Jisakara: dia i Kisiôna sy i Daberata ary i Ramôta sy i Hanema mbamin’ny kijàna samy manodidina azy; 
1Chronicles6:58  
1Chronicles6:59 avy tamin’ny fokon’i Asera: dia i Masala sy i Habdôna ary i Hokôta sy i Rehôta mbamin’ny kijàna samy manodidina azy; 
1Chronicles6:60  
1Chronicles6:61 nisy avy tamin’ny fokon’i Naftalỳ: dia i Kedesa any Galilea sy i Hamôsa ary i Kiriataîma mbamin’ny kijàna samy manodidina azy. 
1Chronicles6:62 Ho an’ireo taranak’i Merarỳ, izany hoe ny Levita sisa, dia nisy tanàna avy tamin’ny fokon’i Zebolòna: dia i Rimôna sy i Tabôra mbamin’ny kijàna samy manodidina azy;" 
1Chronicles6:63 nisy avy tamin’ny fokon’i Reobena, eny andafy atsinanan’i Jôrdàna tandrifin’i Jerikao: dia i Betsera any an-taniefitra sy i Jahatsa ary i Kedemôta sy i Mefahata mbamin’ny kijàna samy manodidina azy;" 
1Chronicles6:64  
1Chronicles6:65 nisy avy tamin’ny fokon’i Gada: dia i Ramôta any Gilehada sy i Mahanaîma ary i Hesbôna sy i Jahizera mbamin’ny kijàna samy manodidina azy. 
1Chronicles6:66  
1Chronicles7:1 Efatra ny zanakalahin’i Jisakara: dia i Tôlà sy i Povà ary i Jasoba sy i Simrôna. 
1Chronicles7:2 Ny zanakalahin’i Tôlà dia i Hozỳ sy i Refaià, i Jeriela sy i Jahimay ary i Jibsama sy i Samoela izay samy lohan’ireo fianakaviana nipoitra avy tamin’i Tôlà sady samy lehilahy mahery teo anatrehan’ny taranany. Tamin’ny andron’i Davida, dia 22 600 no isan’ny terak’i Tôlà." 
1Chronicles7:3 Ny zanakalahin’i Hozỳ dia i Jizrahià; ny zanakalahin’i Jizrahià dia i Mikaela sy i Hôbadià ary i Joela sy i Jisià: izy dimy mianaka ireto dia samy loham-pianakaviana avokoa; 
1Chronicles7:3 Ny zanakalahin’i Hozỳ dia i Jizrahià; ny zanakalahin’i Jizrahià dia i Mikaela sy i Hôbadià ary i Joela sy i Jisià: izy dimy mianaka ireto dia samy loham-pianakaviana avokoa; 
1Chronicles7:4 maro vady aman-janaka ny taranany, isam-pianakaviany, ka lehilahy mahery zatra miantafika 36 000 no nananany." 
1Chronicles7:5 Ireo havany, ho an’ny fianakaviana sisa rehetra avy amin’ny fokon’i Jisakara, dia miisa 87 000 izy rehetra no lehilahy mahery." 
1Chronicles7:6 Telo ny zanakalahin’i Benjamîna: dia i Bela sy i Bekera ary i Jedihaela. 
1Chronicles7:7 Dimy ny zanakalahin’i Bela: dia i Etsebôna sy i Hozỳ mbamin’i Hoziela sy i Jerimôta ary i Hirỳ; samy lohan’ny fianakaviany avy izy dimy ireto, samy lehilahy mahery, ary dia 22 034 no isan’ny taranany." 
1Chronicles7:8 Ny zanakalahin’i Bekera dia i Zemirà sy i Jôhasa, i Elihezera sy i Eliôhenay, i Hômrỳ sy i Jeremôta mbamin’i Abià sy i Hanatôta ary i Halmeta:" 
1Chronicles7:9 zanakalahin’i Bekera ireo rehetra ireo, samy lohan’ny fianakaviany avy, samy lehilahy mahery, ary dia 20 200 no isan’ny taranany." 
1Chronicles7:10 Ny zanakalahin’i Jedihaela dia i Bilehàna; ary ny zanakalahin’i Bilehàna dia i Jehisa sy i Benjamîna, i Ehôda sy i Kenahanà mbamin’i Zetàna sy i Tarsisy ary i Ahisahara." 
1Chronicles7:11 Ireo taranak’i Jedihaela rehetra ireo dia samy lohan’ny fianakaviany avy, ka 17 200 tao amin’ireo fianakaviana ireo no isan’ny lehilahy mahery zatra miantafika;" 
1Chronicles7:12 ...sy i Sofama ary i Hofama. Ny zanakalahin’i Dana dia i Hosîma, izay zanany lahitokana." 
1Chronicles7:13 Ny zanakalahin’i Naftalỳ dia i Jahasiela sy i Gonỳ ary i Jetsera sy i Saloma: samy zafin’i Bilehà ireo. 
1Chronicles7:14 Ny zanakalahin’i Manase dia i Asriela sy i Makira; ilay vehivavy sirianina, vadikelin’i Manase, no niteraka azy roa lahy. I Makira no rain’i Gilehada." 
1Chronicles7:15 Naka vady ho an’i Hopima sy ho an’i Sopima i Makira. Ny anaran’ny vadin’i Makira dia i Mahekà, ary ny anaran’ny lahiaivony dia i Tselôfahada izay tsy nanana afa-tsy zanakavavy." 
1Chronicles7:16 I Mahekà, vadin’i Makira, dia mbola niteraka zazalahy anankiray ka i Peresa no anarana niantsoan-dreniny azy; i Seresa no anaran’ny rahalahin’i Peresa; ny zanak’i Seresa roa lahy dia i Olana sy i Rekema;" 
1Chronicles7:17 ary ny zanakalahin’i Olama dia i Bedàna. Ireo no taranak’i Gilehada zanakalahin’i Makira sy zafin’i Manase. 
1Chronicles7:18 I Môleketa, anabavin’i Gilehada, dia niteraka an’i Isehôda sy i Abihezera ary i Mahalà." 
1Chronicles7:19 Ny zanakalahin’i Semidà kosa dia i Ahiàna sy i Sekema ary i Likehỳ sy i Anihama. 
1Chronicles7:20 Ny zanakalahin’i Efraîma dia i Sotela sy i Hezera ary i Elehada. (I Bereda no zanakalahin’i Sotela, i Tahàna zanakalahin’i Bereda, i Elehadà zanakalahin’i Tahàna, i Tahata zanakalahin’i Elehadà," 
1Chronicles7:21 i Zabada zanakalahin’i Tahata, i Sotela zanakalahin’i Zabada). I Hezera sy i Elehada dia novonoin’ireo lehilahy tompon-tany tao Gata ho faty, satria nidina hangalatra ny biby fiompiny." 
1Chronicles7:22 Nisaona azy mirahalahy ela i Efraîma rainy, ary tonga ireo havany hampionona azy." 
1Chronicles7:23 Niray tamin’ny vadiny indray i Efraîma, dia nanana anaka ravehivavy ka nitera-dahy; ary nataon-drainy hoe Berihà ny anaran’ny zaza, satria nitoetra tao an-trano hatrany ity reniny noho ny fahoriana nidona." 
1Chronicles7:24 Ny zanakavavin’i Efraîma dia i Seerà, izay nanorina an’i Bety-Hôrôna ambany sy i Bety-Hôrôna ambony ary i Ozena-Seerà." 
1Chronicles7:25 I Refa no zanakalahin’i Berihà, i Resefa zanakalahin’i Refa, i Telà zanakalahin’i Resefa, i Tahàna zanakalahin’i Telà," 
1Chronicles7:26 i Lahadàna zanakalahin’i Tahàna, i Hamihoda zanakalahin’i Lahadàna, i Elisamà zanakalahin’i Hamihoda," 
1Chronicles7:27 i Nona zanakalahin’i Elisamà, i Josoa zanakalahin’i Nona." 
1Chronicles7:28 Ny anjara tany amam-ponenan’ny taranak’i Efraîma dia ireto avy: i Betela mbamin’ireo tanàna kely miankina aminy; i Naharà, teo atsinanana; i Gezera mbamin’ireo tanàna kely miankina aminy, tao andrefana; i Sekema mbamin’ireo tanàna kely miankina aminy, hatrany Haià mbamin’ireo tanàna kely miankina aminy." 
1Chronicles7:29 Teo am-pelatanan’ny taranak’i Manase kosa i Bety-Seàna sy i Tahanàka ary i Megidao sy i Dôra, mbamin’ireo tanàna kely samy miankina aminy avy. Tamin’ireo tanàna ireo no nonenan’ny taranak’i Jôsefa, zanakalahin’i Jakôba." 
1Chronicles7:30 Ny zanakalahin’i Asera dia ry i Jimnà sy i Jisvà ary i Jisvỳ sy i Berihà; (i Sera no anabavin’ireo). 
1Chronicles7:31 Ny zanakalahin’i Berihà dia i Hebera sy i Malkiela: (ity Malkiela ity no mpanorina an’i Birzaîta). 
1Chronicles7:32 I Hebera niteraka an-dry i Jafleta sy i Semera ary i Hôtama mirahalahy mbamin’i Sohà anabavin’ireo. 
1Chronicles7:33 Ny zanakalahin’i Jafleta dia i Pasako sy i Bimehala ary i Hasvata: ireo no zanakalahin’i Jafleta. 
1Chronicles7:34 Ny zanakalahin’i Semera, rahalahin’i Jafleta, dia i Ahỳ sy i Rôhagà ary i Hobà sy i Arama." 
1Chronicles7:35 Ny zanakalahin’i Hôtama, rahalahin’i Semera, dia i Tsôfa sy i Jimnà ary i Selesa sy i Hamala." 
1Chronicles7:36 Ny zanakalahin’i Tsôfa dia i Soha sy, i Harnefera, i Sohaly sy i Berỳ, i Jimrà" 
1Chronicles7:37 sy i Betsera, i Hôda sy i Samà mbamin’i Silsà sy i Jitràna ary i Beerà." 
1Chronicles7:38 Ny zanakalahin’i Jitràna dia i Jefonè sy i Pispà ary i Erà. 
1Chronicles7:39 Ny zanakalahin’i Holà dia i Ara sy i Haniela ary i Ritsià. 
1Chronicles7:40 Taranak’i Asera avokoa ireo: samy loham-pianakaviany avy, samy olomanga, samy lehilahy mahery, samy mpitondra mamiratra; ary dia 26 000 teo amin’ny taranak’i Asera no isan’ny miaramila mpiantafika." 
1Chronicles8:1 Ny naterak’i Benjamîna dia i Bela lahimatoa, i Asbela lahiaivo, i Aharà fahatelo," 
1Chronicles8:2 i Nôhà fahefatra, ary i Rafà faralahy." 
1Chronicles8:3 Ny zanakalahin’i Bela dia i Adara sy i Gerà (rain’i Ehoda)," 
1Chronicles8:4 i Abisoa sy i Nahamàna, i Ahôa" 
1Chronicles8:5 sy i Gerà ary i Sefofàna sy i Horama. 
1Chronicles8:6 Ireto kosa ny zanakalahin’i Ehoda: i Nahamàna sy i Ahià ary i Gerà (ity Gerà ity dia niteraka an-dry i Hozà sy i Ahihoda). Loham-pianakavian’ireo mponina tao Geba izy telo mirahalahy ary nampifindra monina azy tany Manahata; i Gerà mihitsy no nitarika izany fifindra-monina izany. 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 I Saharaîma kosa, taorian’ny nisaorany an’i Hosîma sy i Baharà vadiny, dia niteraka tany amin’ny faritany Môaba;" 
1Chronicles8:9 ka ireto avy no naterany tamin’i Hodesy vadiny: i Jôbaba sy i Tsibià, i Mesà sy i Malkama" 
1Chronicles8:10 i Jehotsy mbamin’i Sakeià ary i Mirmà. Ireo zanakalahin’i Saharaîma ireo dia samy lohan’ny fianakaviany avy. 
1Chronicles8:11 I Hosîma koa efa niterahany an-dry i Abitoba sy i Elpahaly. 
1Chronicles8:12 Zanakalahin’i Elpahaly: i Hebera sy i Misahama ary i Semèra; ity Semèra ity no nanorina an’i Ônao ary koa nanorina an’i Lôda mbamin’ireo tanàna kely miankina aminy. 
1Chronicles8:13 I Berihà sy i Elpahaly ary i Sema, izay samy loham-pianakavian’ny mponina tao Aialôna, dia nandroaka ny mponina tao Gata." 
1Chronicles8:14 Ny rahalahin’izy telo lahy dia i Sasaky sy i Jeremôta. 
1Chronicles8:15 Zanakalahin’i Berihà: i Zebadià sy i Harada, i Hedera sy i Mikaela ary i Jispà sy i Jôhà." 
1Chronicles8:16  
1Chronicles8:17 Zanakalahin’i Elpahaly: I Zebadià sy i Mesolama, i Hizkỳ sy i Hebera mbamin’i Jismeray sy i Jizlià ary i Jôbaba." 
1Chronicles8:18  
1Chronicles8:19 Zanakalahin’i Sema: i Jakima sy i Zikrỳ, i Zabdỳ sy i Eliôhenay, i Tsiletahy sy i Eliela mbamin’i Hadaià sy i Beraià ary i Simrata." 
1Chronicles8:20  
1Chronicles8:21  
1Chronicles8:22 Zanakalahin’i Sasaky: i Jispàna sy i Hebera, i Eliela sy i Habdôna, i Zikrỳ sy i Hanàna, Hananià sy i Helama mbamin’i Hanatôtià sy i Jifdeià ary i Penoela." 
1Chronicles8:23  
1Chronicles8:24  
1Chronicles8:25  
1Chronicles8:26 Zanakalahin’i Jeremôta: i Samseray sy i Seharià, i Hatalià sy i Jaharesià ary i Elià sy i Zikrỳ." 
1Chronicles8:27  
1Chronicles8:28 Ireo rehetra ireo dia samy loham-pianakaviana ho an’ny taranany avy ary nonina tao Jerosalema. 
1Chronicles8:29 Tao Gibehôna no nonina i Jihiela, ilay mpanorina io tanàna io; ary ny anaran’ny vadiny dia i Mahekà." 
1Chronicles8:30 I Habdôna no zanany lahimatoa, dia i Tsoro sy i Kîsy, i Bahala sy i Nera, i Nadaba" 
1Chronicles8:31 sy i Gedôra mbamin’i Ahiao sy i Zekera ary i Miklôta. 
1Chronicles8:32 I Miklôta no ray niteraka an’i Simeama: izy mianaka ireto dia niara-monina tamin’ny mpiray foko namany tany Jerosalema, ka nifanandrify fonenana taminy." 
1Chronicles8:33 I Nera no ray niteraka an’i Kisy; i Kisy, ray niteraka an’i Saoly; i Saoly, ray niteraka an-dry i Jônatàna sy i Melkisa ary i Abinadaba sy i Esbahala." 
1Chronicles8:34 Ny zanakalahin’i Jônatàna dia i Merîbahala; i Meribahala no ray niteraka an’i Mikà. 
1Chronicles8:35 Ny zanakalahin’i Mikà dia ry i Pitôny sy i Meleka ary i Taharea sy i Ahaza. 
1Chronicles8:36 i Ahaza no ray niteraka an’i Jôhadà; i Jôhadà, ray niteraka an-dry Halemeta sy i Hazmavety ary i Zimrỳ; i Zimrỳ, ray niteraka an’i Môtsà;" 
1Chronicles8:37 i Môtsà, ray niteraka an’i Binehà. I Rafà no zanakalahin’i Binehà; i Elehasà no zanakalahin’i Rafà; ary i Atsela no zanakalahin’i Elehasà." 
1Chronicles8:38 Nanan-janaka enina mirahalahy i Atsela ka ireto avy no anarany: i Hazrikama (lahimatoany) sy i Jismahela, i Seharià sy i Hazarià ary i Hôbadià sy i Hanàna; zanakalahin’i Atsela avokoa ireo." 
1Chronicles8:39 Ny zanakalahin’i Hesèka rahalahin’i Atsela kosa dia i Olama no lahimatoa, i Jehisa no lahiaivo ary i Elifelety no faralahy." 
1Chronicles8:40 Ireo zanakalahin’i Olama dia lehilahy mahery sy mpandefa zana-tsipîka, sady nanan-janakalahy aman-jafy maro miisa 150. Ireo rehetra ireo no taranak’i Benjamîna." 
1Chronicles9:1 Dia vita isa, araka ny firazanany avy, ny Israelita rehetra; ary indro efa voasoratra ao amin’ny boky firaketan’ny mpanjakan’i Israely izany. Ny olona tao Joda dia nentina ho babo tany Babilôna, noho ny fahotany." 
1Chronicles9:2 Ireo tafaverina voalohany teo amin’ny taniny sy teo amin’ny tanànany aloha dia sarambabem-bahoaka israelita, vao ny mpisorona sy ny levita ary ny mpanampy azy ireo tao an- tempoly." 
1Chronicles9:3 Tao Jerosalema no nonina ny sasany tamin’ny taranaky ry i Joda sy i Benjamîna ary i Efraîma sy i Manase. 
1Chronicles9:4 Tamin’ny taranak’i Joda: avy tamin’ny terak’i Peretsa, dia i Hotahy zanakalahin’i Hamihoda sy zafin’i Homrỳ sy zafiafin’i Imrỳ ary zafin-dohalik’i Banỳ;" 
1Chronicles9:5 avy tamin’ny terak’i Selà, dia i Asaià lahimatoa sy ireo zanany lahy;" 
1Chronicles9:6 avy tamin’ny terak’i Zerà, dia i Jehiela. Ireo mbamin’ny havany rehetra dia nisy 690 tao Jerosalema." 
1Chronicles9:7 Tamin’ny taranak’i Benjamîna: dia i Salò zanakalahin’i Mesolama sy zafin’i Hôdavià ary zafiafin’i Senoà; 
1Chronicles9:8 i Jibneià zanakalahin’i Jerôhama; i Elà zanakalahin’i Hozỳ sy zafin’i Mikrỳ; i Mesolama zanakalahin’i Sefatià sy zafin’i Rehoela ary zafiafin’i Jibnià. 
1Chronicles9:9 Samy lohan’ny fianakaviany avy ireo lehilahy rehetra ireo; izy mbamin’ny havany rehetra, araka ny firazanany avy, dia nisy 956 tao Jerosalema." 
1Chronicles9:10 Tamin’ny mpisorona: dia i Jesahià, zanakalahin’i Jehôiakima; i Jehôiariba, zanakalahin’i Hazarià;" 
1Chronicles9:11 i Seraià, zanakalahin’i Hilkià sy zafin’i Mesolama sy zafiafin’i Tsadôka sy zafin-dohalik’i Meraiôta ary zafin-kitrokelin’i Ahitoba mpanapaka ny tempoly;" 
1Chronicles9:12 i Hadaià, zanakalahin’i Jerôhama sy zafin’i Pasehora ary zafiafin’i Malkià; i Mahesay, zanakalahin’i Hadiela sy zafin’i Jahazerà sy zafiafin’i Mesolama sy zafin-dohalik’i Mesilemôta ary zafin-kitrokelin’i Imera." 
1Chronicles9:13 Ireo mbamin’ny mpisorona havany, izay samy lohan’ny fianakaviany avy, dia nisy 1 760: lehilahy mahery teo amin’ny fanaovana fanompoana tao an-tranon’Andriamanitra izy rehetra." 
1Chronicles9:14 Tamin’ny levita: dia i Semahià, zanakalahin’i Hasoba sy zafin’i Hazrikama ary zafiafin’i Hasabià izay isan’ny taranak’i Merarỳ;" 
1Chronicles9:15 i Bakboko, zanakalahin’i Heresa sy zafin’i Galala; i Matanià, zanakalahin’i Mikà sy zafin’i Zikrỳ ary zafiafin’i Asafa;" 
1Chronicles9:16 i Hôbadià, zanakalahin’i Semahià sy zafin’i Galala ary zafiafin’i Jedotòna; i Berekià, zanakalahin’i Asà sy zafin’i Elkanà, izay nonina tao amin’ireo tanànan’ny Netôfatita." 
1Chronicles9:17 Ny mpiandry vavahady dia ry i Saloma sy i Hakoba ary i Talmôna sy i Ahimàna mbamin’ireo namany; ka i Saloma no filohany. 
1Chronicles9:18 Ireo no mpiandry vavahady tamin’ny tobin’ny levîta; ary ny taranany, mandraka izao, no eo amin’ny vavahadin’ny mpanjaka, dia ny vavahady atsinanana." 
1Chronicles9:19 I Saloma, zanakalahin’i Kôrà sy zafin’i Abiasafa ary zafiafin’i Kôra, mbamin’ny Kôrahita havany satria fianakaviana iray razana aminy, ireo no mpanao fanompoana amin’ny fiandrasana ilay varavaran’ny Tranolay fihaonana; ary ny razany koa dia mpiandry an’ilay varavaran’ny tobin’ny TOMPO." 
1Chronicles9:20 Taloha i Pinehasa, zanakalahin’i Elehazara, no mpanapaka ireo; ary nomba an’i Pinehasa ny TOMPO." 
1Chronicles9:21 Ary i Zakarià, zanakalahin’i Meselemià, dia isan’ireo mpiandry ilay varavaran’ny Tranolay fihaonana." 
1Chronicles9:22 Ny isan’izy rehetra voafidy ho mpiandry vavahady sy varavarana dia 212. Voasoratra tany amin’ny tanàna fiaviany avy ireo. I Davida sy i Samoela, ilay mpaminany isehoam-pahitana, no nanendry ny razambeny hanao izany raharaha izany noho ny toetra mahatoky nananany;" 
1Chronicles9:23 ka dia ireo sy ny taranany hatrany no teo amin’ny vavahadin’ny tranon’ny TOMPO sy teo akaikin’ny Tranolay fihaonana, mba hiambina azy." 
1Chronicles9:24 Izy efa-dahy filohan’ny mpiandry vavahady no nanankinana ny vavahady efatra, dia teo atsinanana sy andrefana ary teo avaratra sy atsimo;" 
1Chronicles9:25 ny havany mpiara-miasa aminy kosa dia nonina tany amin’ny tanànany avy ary nasaina ho tonga, isaky ny fotoanandrony, mba hiasa mandritra ny herinandro." 
1Chronicles9:26 Toetra mahatoky manko no nananan’ireo efa-dahy filohan’ny mpiandry vavahady ireo sady levita rahateo izy, ka niadidy ny efitrano fitahirizana mbamin’ny rakitry ny tempoly;" 
1Chronicles9:27 ary teny amin’ny fonenana manodidina ny tempoly no nandriany, satria adidiny koa ny fiambenana azy sy ny famohana azy isa-maraina." 
1Chronicles9:28 Ny sasany tamin’ny mpiandry vavahady dia niadidy ny fanaka momba ny fanompoam-pivavahana, ka nanisa ireo fanaka entina hampiasaina sy entina haverina." 
1Chronicles9:29 Ny sasany kosa notendrena hiadidy ny tavoara, dia ireo tavoara masina rehetra, ary koa hiadidy ny koba lafarinina sy ny divay ary ny menaka mbamin’ny vovo-javamanitra sy ny zava-mamerovero hafa;" 
1Chronicles9:30 kanefa dia mpisorona no tena mpiandraikitra ny fampifangaroana zava-manitra. 
1Chronicles9:31 I Matitià, anankiray tamin’ny levita, dia lahimatoan’i Saloma izay taranak’i Kôra; noho ny toetra mahatoky nasehony, dia tonian’ny fanendasana mofomamy fanao fanatitra izy." 
1Chronicles9:32 Ary i Benaià, taranak’i Kehata sady anankiray tamin’ireo levita, no tonian’ny mofo apetraka eo anatrehan’Andriamanitra ka namboatra azy isan- tsabata." 
1Chronicles9:33 Ny mpiventy hira kosa, izay loham-pianakaviana teo amin’ny levita, dia nitoetra tao amin’ny efitrano voatokana ho azy; ary tsy nanana andraikitra hafa ireo satria nanao ny raharahany andro aman’alina." 
1Chronicles9:34 Ireo àry no loham-pianakaviana teo amin’ny levita, dia loham-pianakaviana ho an’ny taranany avy, ary nonina tao Jerosalema." 
1Chronicles9:35 Tao Gibehôna no nonina i Jehiela, ilay mpanorina io tanàna io; ary ny anaran’ny vadiny dia Mahekà." 
1Chronicles9:36 I Habdôna no zanany lahimatoa, dia i Tsoro sy i Kisy, i Bahala sy i Nera, i Nadaba" 
1Chronicles9:37 sy i Gedôra mbamin’i Ahiao sy i Zakarià ary i Miklôta. 
1Chronicles9:38 I Miklôta no ray niteraka an’i Simamy: izy mianaka ireto dia niara-nonina tamin’ny mpiray foko namany tany Jerosalema ka nifanandrify fonenana taminy. 
1Chronicles9:39 I Nera no ray niteraka an’i Kisy; i Kisy, ray niteraka an’i Saoly; i Saoly, ray niteraka an-dry i Jônatàna sy i Melkîsa ary i Abinadaba sy i Esbahala." 
1Chronicles9:40 Ny zanakalahin’i Jônatàna dia i Meribahala; i Meribahala no ray niteraka an’i Mikà. 
1Chronicles9:41 Ny zanakalahin’i Mikà dia ry i Pitôny sy i Melèka ary i Taharea sy i Ahaza. 
1Chronicles9:42 I Ahaza no ray niteraka an’i Jahirà; i Jahirà, ray niteraka an-dry Halemeta sy i Hazmavety ary i Zimrỳ; i Zimrỳ, ray niteraka an’i Môtsà;" 
1Chronicles9:43 i Môtsà, ray niteraka an’i Binehà. I Refaià no zanakalahin’i Binehà; i Elehasà no zanakalahin’i Refaià; ary i Atsela no zanakalahin’i Elehasà." 
1Chronicles9:44 Nanan-janaka enina mirahalahy i Atsela ka ireto avy no anarany: i Hazrikama (lahimatoany) sy i Jismahela, i Seharià sy i Hazarià ary i Hôbadià sy i Hanàna; ireo no zanakalahin’i Atsela." 
1Chronicles10:1 Ary niady tamin’i Israely ny Filistinina; dia nandositra azy ny Israelita ka faty maro no nitsitsitra teny an-tendrombohitra Gilbôa. 
1Chronicles10:2 Nilofo nanenjika an’i Saoly sy ireo zanany lahy ny Filistinina, ka nahafaty an’i Jônatàna sy i Abinadaba ary i Melkisa izay samy zanakalahin’i Saoly." 
1Chronicles10:3 Nanindry an’i Saoly ny fanafihana, ka sendra ny mpandefa tsipîka izy ary dia natahotra azy." 
1Chronicles10:4 Dia hoy i Saoly tamin’ilay mpitondra ny fitaovam-piadiany: –Raiso ny sabatrao, ka trobaro aho, fandrao ho avy ireo mpanompo sampy ireo ka hanao ahy ho fihomehezana. Fa tsy nanaiky ilay mpitondra ny fitaovam-piadiany satria natahotra mafy. Koa nalain’i Saoly ny sabatra, dia nianjerany." 
1Chronicles10:5 Ary rehefa hitan’ilay mpitondra ny fitaovam-piadiany fa maty i Saoly, dia mba nianjerany koa ny sabany ka maty izy." 
1Chronicles10:6 Dia maty i Saoly ary niara-maty taminy koa ny zanany telo lahy sy ny ankohonany manontolo. 
1Chronicles10:7 Rehefa hitan’ny Israelita rehetra izay nonina tao an-dohasaha fa nandositra ny tafik’i Israely sady maty i Saoly sy ny zanany, dia nandao tanàna izy ka nandositra. Tonga kosa ny Filistinina ka nipetraka tao." 
1Chronicles10:8 Ny ampitso, nony tonga ny Filistinina haka ny zavatra teo amin’ny faty, dia nahita an’i Saoly sy ny zanany nitsitra teo an-tendrombohitra Gilbôa." 
1Chronicles10:9 Dia nendahany i Saoly ary nentiny ny lohany sy ny fiadiany, ka nalefany hitety ny tanin’ny Filistinina hanambaràna izany vaovao izany amin’ny sampiny sy amin’ny vahoaka." 
1Chronicles10:10 Avy eo dia napetrany tao an-tempolin’ilay andriamaniny anankiray ny fitaovam-piadian’i Saoly; ary ny karandohany nohomboany tao amin’ny tempolin’i Dagôna. 
1Chronicles10:11 Rehefa ren’ny mponina rehetra tao Jabesy-Gilehada avokoa ny nataon’ny Filistinina tamin’i Saoly," 
1Chronicles10:12 dia niainga ny lehilahy maherifo rehetra naka ny fatin’i Saoly sy ny fatin-janany, ka nitondra azy ho any Jabesy. Ny taolambalony dia naleviny teo am-pototr’ilay hazo terebinta tao Jabesy; ary nifady hanina nandritra ny fito andro ny olona mba ho fisaonana." 
1Chronicles10:13 Eny, maty i Saoly noho ny fivadihany tamin’ny TOMPO: tsy nitandrina ny tenin’ny TOMPO manko izy, ary koa nanontany ny fanahin’ny maty tamin’ny mpamoha angatra" 
1Chronicles10:14 fa tsy nanontany ny TOMPO; ka dia nampamonoiny ho faty izy ary nafindrany tamin’i Davida, zanakalahin’i Jisay, ny fanjakana." 
1Chronicles11:1 Dia nivory teo amin’i Davida tao Hebrôna i Israely manontolo ka nanao hoe: –Indreto izahay havanao sy tapakao. 
1Chronicles11:2 Fahiny, fony mbola nanjaka aza i Saoly, dia ianao ihany no mpitarika ny miaramilan’i Israely tamin’ny ady. Ary ny TOMPO Andriamanitrao efa nilaza taminao hoe: «Ianao no hitondra ilay Israely vahoakako, ary ianao no ho mpanapaka azy.»" 
1Chronicles11:3 Tonga tao amin’ny mpanjaka tao Hebrôna avokoa ny loholon ’i Israely. Ary tao Hebrôna dia nanaovan’i Davida fanekempihavanana teo anatrehan’ny TOMPO ry zareo, ka nanosotra azy ho mpanjakan’i Israely araka ny tenin’ny TOMPO nampilazainy an’i Samoela." 
1Chronicles11:4 Ary nandeha i Davida sy ny Israelita rehetra hanao fahirano an’i Jerosalema, izay natao hoe Jebosa satria ny Jebosita, mponina tao amin’io faritany io, no nitoetra tao." 
1Chronicles11:5 Dia hoy ireo mponina tao Jebosa tamin’i Davida: –Tsy ho tafiditra ato an-tanànanay ianao! Kanjo azon’i Davida ihany ny tanànamimanda, dia i Tsiôna izay hatao hoe « Tanànan’i Davida »." 
1Chronicles11:6 Dia hoy i Davida: «Izay hamely voalohany ny Jebosita dia hatao filohan’ny tafika». Ary i Jôaba, zanakalahin’i Tseroià, no nanafika voalohany; koa izy no nanjary filohan’ny tafika." 
1Chronicles11:7 Ary nipetraka tao amin’ilay tanànamimanda i Davida, koa izany no niantsoana azy hoe «Tanànan’i Davida»." 
1Chronicles11:8 Dia narafitr’i Davida ny tanàna manodidina, manomboka hatreo Milao ka miafara amin’ny trano fonenany; fa i Jôaba kosa no nanamboatra ny sisa tamin’ny tanàna." 
1Chronicles11:9 Dia nihanatanjaka hatrany i Davida, satria ny TOMPOn’izao rehetra izao no niaraka taminy." 
1Chronicles11:10 Ireto no filohan’ireo kalazan’i Davida, dia ireo kalaza nifikitra taminy nandritra ny nanjakany, ka efa niaraka tamin’i Israely lafy valo mba hampanjaka azy teo amin’i Israely araka ny tenin’ny TOMPO." 
1Chronicles11:11 Izao no lisitr’ireo kalazan’i Davida: I Isbahala, zanakalahin’i Hakmônỳ sady filohan’ny «Tariky ny telo lahy». Izy no ilay nampandihy lefona hamelezana fahavalo telonjato lahy ka nahafaty azy tamin’ny ady indray mandeha monja." 
1Chronicles11:12 Manaraka azy dia i Elehazara, zanakalahin’i Dôday avy any Ahôa sady anisan’ny «Tariky ny telo lahy» kalaza." 
1Chronicles11:13 Niaraka tamin’i Davida izy tao Efesa-Damîna raha tafangona hiady tao ny Filistinina, ka vaky nandositra ny tafik’i Israely. Ary nisy tanimbary feno vary ôrza tao an-tsaha;" 
1Chronicles11:14 koa nanotrika tao afovoan’ny tanimbary i Elehazara sy ny olony, ka sady nanavotra ny tanimbary no namely ny Filistinina. Dia nomen’ny TOMPO fandresena miezinezina i Israely." 
1Chronicles11:15 Indray andro, dia nisy telo lahy anisan’ny «andian’ny telopolo lahy» nidina ho eny amin’i Davida teo amin’ny harambato akaikin’ny zohin’i Hadolama, fa nisy tafiky ny Filistinina nitoby tao an-dohasahan’ny Refaîta." 
1Chronicles11:16 Ary i Davida efa tao amin’ny fiereny raha mby tao Betlehema ny andia-miaramilan’ny Filistinina. 
1Chronicles11:17 Tamin’izay, dia velom-paniriana tampoka i Davida ka nanao hoe: –Iza no hitondra rano hosotroiko avy amin’ilay fantsakana eo akaikin’ny vavahadin’i Betlehema?" 
1Chronicles11:18 Dia namakivaky ny tobin’ny Filistinina izy telo lahy ireto ka nanovo rano tamin’ilay fantsakana teo akaikin’ny vavahadin’i Betlehema, ary nitondra izany ho any amin’i Davida; kanjo tsy nety nisotro i Davida fa nanolotra izany ho an’ny TOMPO kosa ho fanatitra araraka," 
1Chronicles11:19 sady hoy izy hoe: –Fady ahy eo anatrehan’Andriamanitra ny hisotro izany, fa midika ho misotro ny ran’ireo lehilahy nandeha nanao vy very ny ainy naka azy! Koa tsy nety nisotro i Davida. Izany no zava-bitan’ireo telo lahy maherifo ireo." 
1Chronicles11:20 I Abisay, rahalahin’i Jôaba, no filohan’ny «andian’ny telopolo lahy». Izy no ilay nampandihy lefona hamelezana fahavalo telonjato lahy ka nahafaty azy, kanefa tsy tafiditra anarana tao anatin’ny «Tariky ny telo lahy»." 
1Chronicles11:21 Nomen-kaja avo roa heny kosa i Abisay teo amin’ny «andian’ny telopolo lahy» ka lasa lehibeny; saingy tsy afaka nifaninana tamin’ny «Tariky ny telo lahy» izy. 
1Chronicles11:22 I Benaià, avy any Kabitseela, dia zanakalahin’i Jôiadà sady zafikelin’ny miaramila anankiray maherifo. Nahavita asa goavana maro i Benaià: izy no nahafaty ireo Ariela roa lahy avy any Môaba; izy koa ilay nidina tanaty lavaka iray ka nahafaty liona tao tamin’ny indray andro nisy oram-panala." 
1Chronicles11:23 Mbola izy koa no nahafaty ilay Ejiptianina izay roa metatra sy sasany ny halàvany sady nirongo lefona lehibe toy ny voditenon’ny mpanenona. Tehina no namelezany azy, dia nosarihany teny an-tanan’ilay Ejiptianina ny lefony ka iny ihany no namonoany azy ho faty." 
1Chronicles11:24 Ireo no zava-bitan’i Benaià, zanakalahin’i Jôiadà; kanefa tsy tafiditra anarana tao anatin’ny «Tariky ny telo lahy» kalaza izy." 
1Chronicles11:25 Nomen-kaja i Benaià tao amin’ny «andian’ny telopolo lahy», kanefa tsy afaka nifaninana tamin’ny «Tariky ny telo lahy». Izy no voatendrin’i Davida hifehy ny mpiambina azy." 
1Chronicles11:26 Ireto kosa ny kalaza maherifo hafa: i Hasahela, rahalahin’i Jôaba; i Elehanàna, zanakalahin’i Dôday, avy any Betlehema;" 
1Chronicles11:27 i Samôta, avy any Harôra; i Heletsa, avy any Palôna;" 
1Chronicles11:28 i Hirà, zanakalahin’i Hikesy, avy any Tekôa; i Abihezera, avy any Hanatôta;" 
1Chronicles11:29 i Sibekay, avy any Hosà; i Hilay, avy any Ahôa;" 
1Chronicles11:30 i Maheray, avy ao Netôfà; i Heleda, zanakalahin’i Bahanà, avy any Netôfà;" 
1Chronicles11:31 i Itahy, zanakalahin’i Ribay, avy any Gibehà-n’ireo taranak’i Benjamîna; i Benaià, avy any Pirehatôna;" 
1Chronicles11:32 i Horay, avy any amin’ny lohasahan-driakan’i Gahasa; i Abiela, avy any Harabà;" 
1Chronicles11:33 i Hazmavety, avy any Bahorîma; i Eliahabà, avy any Sahalbôna;" 
1Chronicles11:34 i Hasema, avy any Gizôna; i Jônatàna, zanakalahin’i Sagè, avy any Harara;" 
1Chronicles11:35 i Ahiama, zanakalahin’i Sakara, avy any Harara; i Elifala, zanakalahin’i Ora;" 
1Chronicles11:36 i Hefera, avy any Mekerà; i Ahià, avy any Palôna;" 
1Chronicles11:37 i Hetsirao, avy any Karmela; i Naharay, zanakalahin’i Ezbay;" 
1Chronicles11:38 i Jôela, rahalahin’i Natàna; i Mibihara, zanakalahin’i Hagrỳ;" 
1Chronicles11:39 i Tselèka, ilay Hamônita; i Naharay, avy any Beerôta, mpitondra ny fiadian’i Jôaba zanakalahin’i Tseroià;" 
1Chronicles11:40 i Hirà sy i Gareba, samy taranak’i Jetera;" 
1Chronicles11:41 i Orià, ilay Hetita; i Zabada, zanakalahin’i Ahelay;" 
1Chronicles11:42 i Hadinà, zanakalahin’i Sizà, anankiray amin’ireo lohandohan’ny foko robenita, sady ombàn’ny namany 30 lahy koa;" 
1Chronicles11:43 i Hanàna, zanakalahin’i Mahekà; i Jôsafata, avy any Metèna;" 
1Chronicles11:44 i Hozià, avy any Hastarôta; i Samà sy i Jehoela, samy zanakalahin’i Hôtama, avy any Harôhera;" 
1Chronicles11:45 i Jedihaela, zanakalahin’i Simrỳ, sy i Jôhà rahalahiny, avy any Titsa;" 
1Chronicles11:46 i Eliela, avy any Mahavà; i Jerihay sy i Jôsavià, zanakalahin’i Elnahama; i Jitmà, avy any Môaba;" 
1Chronicles11:47 i Eliela sy Hôbeda ary i Jahasiela, avy any Tsôbà." 
1Chronicles12:1 Ireto kosa ny olona tonga tany amin’i Davida tao Tsiklaga fony izy mbola niery an’i Saoly, zanakalahin’i Kisy; izy ireo dia lehilahy mahery mpanampy an’i Davida amin’ny ady," 
1Chronicles12:2 sady mpitondra tsipìka sy antsamotady ka mahay manavia sy manavanana raha mandefa vato sy zana-tsipîka. Ireto ny avy amin’ny tarik’i Saoly, anisan’ny fokon’i Benjamîna:" 
1Chronicles12:3 i Ahihezera, filohany, sy i Joasy rahalahiny, zanakalahin’i Semahà avy any Gibehà; i Jeziela sy i Peleta, zanakalahin’i Hazmavety; i Berekià sy i Jehò, avy any Hanatôta;" 
1Chronicles12:4 i Jismahià, avy any Gibehôna, lehilahy mahery tao amin’ny «andian’ny telopolo lahy », sady anankiray amin’ny lehibeny;" 
1Chronicles12:5 i Jeremià sy i Jahaziela ary i Jôhanàna; i Jôzabada, avy any Gederà;" 
1Chronicles12:6 i Elehozay sy i Jerimôta mbamin’i Behalià sy i Semarià ary i Sefatià, samy avy any Harofa;" 
1Chronicles12:7 i Elkanà sy i Jisià mbamin’i Hazarela sy i Jôhezera ary i Jasôbehama, samy taranak’i Kôra;" 
1Chronicles12:8 ary i Jôhelà sy i Zebadià, samy zanakalahin’i Jerôhama, avy any Gedôra." 
1Chronicles12:9 Nisy koa olona avy amin’ny fokon’i Gada, niendaka hanatona an’i Davida tao amin’ny toby fiarovana tany an-taniefitra. Izy ireo dia lehilahy maherifo, miaramila mahay miady sady zatra mampiasa ampinga sy lefona: masiaka toy ny liona no fahitana azy, ary faingam-pandeha toy ny gazela eny an-tendrombohitra." 
1Chronicles12:10 Miisa 11 ry zareo: dia i Hezera sy i Hôbadià, i Eliaba sy i Mismanà, i Jeremià sy i Hatahy, i Eliela sy i Jôhanàna mbamin’i Elzabada sy i Jeremià ary i Makbanay." 
1Chronicles12:11  
1Chronicles12:12  
1Chronicles12:13  
1Chronicles12:14  
1Chronicles12:15 Mpitari-tafika ireo avy amin’ny taranak’i Gada ireo ka ny kely indrindra aminy dia mahatoraka ny zato lahy, ary ny lehibe aminy mahatoraka ny arivo." 
1Chronicles12:16 Izy ireo no niampita an’i Jôrdàna tamin’ny volana voalohany amin’ny taona, raha iny mbola nihoatra iny avokoa ny morony, ka nampandositra ny mponina rehetra teny amin’ny lohasaha atsinanana sy andrefana." 
1Chronicles12:17 Nisy koa avy amin’ny fokon’i Benjamîna sy i Joda tonga hitady an’i Davida tao amin’ny toby fiarovana. 
1Chronicles12:18 Dia nivoaka hitsena azy i Davida ka nanao taminy hoe: –Raha fihavanana no ahatongavanareo atỳ amiko mba hanampy ahy, dia amin’ny foko tokoa no hikambanako aminareo; fa raha hamadika ahy kosa mba hanolotra ahy amin’ny fahavaloko, na tsy nanao an-keriny aza ny tanako, dia aoka ilay Andriamanitry ny razantsika no hijery sy hamaly anareo!" 
1Chronicles12:19 Tamin’izay, dia nentanin’ny Fanahin’Andriamanitra i Hamasay, filohan’ny «andian’ny telopolo lahy», ka niantso hoe: –Anao izahay, ry Davida ô! Miandany aminao izahay, ry zanakalahin’i Jisay! Fiadanana, fiadanana anie ho anao ary fiadanana anie ho an’ireo mpanampy anao, satria ilay Andriamanitrao no efa manampy anao! Dia noraisin’i Davida ireo ka notendreny ho isan’ny filohan’ny andian-tafika." 
1Chronicles12:20 Ary nisy avy amin’ny fokon’i Manase lasa nikambana tamin’i Davida fony izy nomba ny Filistinina mba hiady amin’i Saoly; saingy tsy nanampy ny Filistinina ry i Davida, satria rehefa nifampidinika ny andrianan’ny Filistinina dia nampiverina azy, fa hoy ireo hoe: «Hikambana amin’i Saoly tompony i Davida, ka hanolotra antsika aminy »." 
1Chronicles12:21 Koa raha niverina ho any Tsiklaga iny i Davida no tonga nikambana taminy kosa ireo olona anisan’ny fokon’i Manase, dia i Hadnà sy i Jôzabada, i Jedihaela sy i Mikaela mbamin’i Jôzakara sy i Elihò ary i Tsiletahy izay samy mpifehy arivo tao amin’i Manase." 
1Chronicles12:22 Nanampy ny andian-tafik’i Davida ireo satria lehilahy mahery avokoa, ary nanjary komandy tao amin’ny tafiny." 
1Chronicles12:23 Isan’andro isan’andro dia nisy olona tonga tany amin’i Davida hanampy azy hany ka nanjary lehibe dia lehibe tokoa ny tafik’i Davida. 
1Chronicles12:24 Izao no isan’ny vatan-dehilahy vonona hiady izay tonga tany amin’i Davida tao Hebrôna mba hamindra aminy ny fanjakàn’i Saoly araka ny baikon’ny TOMPO: 
1Chronicles12:25 Tamin’ny taranak’i Joda, dia nisy 6 800 lahy mpitondra ampinga sy lefona sady vonona hiady." 
1Chronicles12:26 Tamin’ny i Simehôna, dia nisy 7 100 lahy maherifo an’ady." 
1Chronicles12:27 Tamin’ny taranak’i Levỳ, dia nisy 4 600 lahy," 
1Chronicles12:28 niampy an’i Jôiadà, filohan’ny taranak’i Aharôna, niaraka tamin’ny 3 700 lahy," 
1Chronicles12:29 sy niampy an’i Tsadôka, tovolahy maherifo, niaraka tamin’ny 22 lahy samy filoha teo amin’ny fianakavian-drainy." 
1Chronicles12:30 Tamin’ny taranak’i Benjamîna, mpiray foko amin’i Saoly, dia nisy telo arivo lahy; ka ny ankamaroan’ireo, talohan’izao, dia mpikarakara ny ankohonan’i Saoly." 
1Chronicles12:31 Tamin’ny taranak’i Efraîma, dia nisy 20 800 lahy, samy maherifo sady nalaza teo amin’ny fianakaviany avy." 
1Chronicles12:32 Tamin’ny antsasa-pokon’i Manase, dia nisy 18 000 lahy izay notsongaina anarana mba handeha hampanjaka an’i Davida." 
1Chronicles12:33 Tamin’ny taranak’i Jisakara, dia nisy manamboninahitra roanjato lahy sy ireo mpiray foko rehetra teo ambany fifehezany; ireo manamboninahitra ireo dia samy nahay mamantatra tsara ny fotoana mety sy ny fomba tokony hikatrohan’ny Israelita." 
1Chronicles12:34 Tamin’i Zebolòna, dia nisy miaramila 50 000, zatra ady sy vonon-kiantafika, nirongo fiadiana isan-karazany sady afaka miara-mientana tsara." 
1Chronicles12:35 Tamin’i Naftalỳ, dia nisy manamboninahitra arivo lahy arahin’ny miaramilany 37 000 nirongo ampinga sy lefona." 
1Chronicles12:36 Tamin’i Dana, dia nisy 28 600 lahy, vonon-kiantafika." 
1Chronicles12:37 Tamin’i Asera, dia nisy miaramila 40 000, zatra ady sy vonon-kiantafika." 
1Chronicles12:38 Tamin’ireo teny ampita atsinanan’i Jôrdàna, izany hoe tamin’ny Reobenita sy ny Gadita ary ny antsasa-pokon’i Manase, dia nisy 120 000 ny lehilahy mirongo fiadiana isan-karazany." 
1Chronicles12:39 Ireo miaramila rehetra vonon-kilahatra hiady ireo no tonga tao Hebrôna tamin’ny fony manontolo mba hampanjaka an’i Davida amin’i Israely lafy valo; ary ny Israelita sisa rehetra koa niray fo mba hampanjaka an’i Davida. 
1Chronicles12:40 Dia nijanona telo andro tao Hebrôna niaraka tamin’i Davida ireo miaramila ka nihinana sy nisotro izay efa nomanin’ireo havany ho azy. 
1Chronicles12:41 Ankoatra izany koa, ny olona avy amin’ny faritany akaiky, ary hatrany amin’i Jisakara sy Zebolòna ary i Naftalỳ aza, dia nitondra sakafo ho azy ireo tamin’ny boriky sy rameva ary molè sy omby; dia koba lafarinina, mofo aviavy, voaloboka maina, divay, menaka, ary omby sy ondry aman’osy betsaka koa; satria nisy firavoravoana tao Israely." 
1Chronicles13:1 Niarahan’i Davida nihevi-draharaha ny komandin-tafika mifehy arivo na mifehy zato ary ny mpanapaka rehetra; 
1Chronicles13:2 ka taorian’izany, dia hoy i Davida tamin’ny Israelita rehetra tafangona teo: –Raha sitraky ny TOMPO Andriamanitsika, sady heverinareo fa tsara, dia andeha isika haniraka faingana ho any amin’ny mpiray firenena havantsika tavela manerana ny tanin’i Israely, indrindra amin’ny mpisorona sy ny levita any amin’ny tanànany sy ny kijanany avy, mba hitaona azy hikambana amintsika." 
1Chronicles13:3 Dia halaintsika ho atỳ amintsika indray ny Vatamasina mirakitra ny Fanekempihavanan ’ilay Andriamanitsika, satria tsy nahoantsika izany tamin’ny andron’i Saoly." 
1Chronicles13:4 Dia niombon-kevitra ny olona rehetra tafangona teo fa hanao araka izany satria teo imason’ny vahoaka rehetra dia mitombina ny fikasana. 
1Chronicles13:5 Dia novorin’i Davida i Israely lafy valo, manomboka amin’ny sisin-tanin’i Ejipta ka hatrany Lebô-Hamàta, mba handeha haka ny Vatamasina, any Kiriata-Jeharima." 
1Chronicles13:6 Ary niakatra niaraka tamin’ny Israelita rehetra i Davida ho any Bahalà, na hoe Kiriata-Jeharima, izay any Joda, mba hampakatra ilay Vatamasina fa eo amin’io Vatamasina io no iantsoana ny anaran’ny TOMPO Izay mipetraka eo ambonin’ny kerôbima." 
1Chronicles13:7 Nalaina tao an-tranon’i Abinadaba ny Vatamasina, dia nataingina teo ambony sarety vaovao; ka i Hozà sy i Ahiao no mpandroaka ny sarety." 
1Chronicles13:8 Ary i Davida sy ny Israelita rehetra dia niravoravo araka izay tratry ny heriny manontolo teo anatrehan’Andriamanitra, ka nihira niaraka tamin’ny lokanga sy ny valiha mbamin’ny amponga sy ny kipantsona ary ny trompetra." 
1Chronicles13:9 Nony tonga teo akaikin’ny famoloan’i Kidôna izy ireo, dia naninji-tanana hihazona ny Vatamasina i Hozà satria saika hazeran’ny omby io." 
1Chronicles13:10 Fa nirehi-pahatezerana tamin’i Hozà ny TOMPO ka namono nahafaty azy noho ny naninjirany tanana tamin’ny Vatamasina; dia teo anatrehan’Andriamanitra teo izy no maty. 
1Chronicles13:11 Taitra i Davida satria tena namely mafy an’i Hozà ny TOMPO, koa io toerana io dia nantsoiny hoe «Peretsa-Hozà », ary mbola izany no fiantso azy mandraka androany." 
1Chronicles13:12 Natahotra an’Andriamanitra i Davida tamin’izany andro izany ka nanao hoe: –Fomba ahoana no hitondrako ho atỳ amiko ny Vatamasin’Andriamanitra? 
1Chronicles13:13 Koa tsy nafindran’i Davida ho any aminy, any an- tanànan’i Davida, ny Vatamasina; fa naviliny kosa izany ho ao an-tranon’i Hôbeda-Edôma, lehilahy avy any Gata." 
1Chronicles13:14 Telo volana no nipetrahan’ny vatamasin’Andriamanitra niaraka tamin’ny ankohonan’i Hôbeda-Edôma, tanaty efitrano voatokana ho azy; ary dia notahîn ’ny TOMPO ny ankohonan’i Hôbeda-Edôma sy izay rehetra fananany." 
1Chronicles14:1 Nandefa iraka ho any amin’i Davida i Hirama mpanjakan’i Tiro, sady nandefa hazo sedera sy mpipai-bato ary mpandrafitra hazo mba hanao lapa ho azy." 
1Chronicles14:2 Dia fantatr’i Davida tamin’izay fa ny TOMPO mihitsy no efa nanao azy ho mpanjaka teo amin’i Israely satria voasandratra avo ny fanjakany noho ny amin’ilay Israely vahoakan’Andriamanitra. 
1Chronicles14:3 Dia mbola naka vady indray i Davida tao Jerosalema ka niteraka zazalahy sy zazavavy. 
1Chronicles14:4 Ireto no anaran’ireo zanany teraka tao Jerosalema: i Simehà sy i Sôbaba, i Natàna sy i Salômôna," 
1Chronicles14:5 i Jibehara sy i Elisoa, i Elpeleta" 
1Chronicles14:6 sy i Nôgà, i Nefega sy i Jafia," 
1Chronicles14:7 i Elisamà sy i Beheliadà ary i Elifelety. 
1Chronicles14:8 Nony ren’ny Filistinina fa efa voahosotra ho mpanjaka amin’i Israely manontolo i Davida, dia niakatra ny Filistinina rehetra mba hambabo an’i Davida. Nahare izany i Davida, ka nivoaka hifanehatra amin’ireo." 
1Chronicles14:9 Dia tonga ny Filistinina ka nandroba tao amin’ny lohasahan’ny Refaîta. 
1Chronicles14:10 I Davida kosa nanontany an’Andriamanitra hoe: –Handeha hamely ny Filistinina ve aho? Ary hatolotrao ho eo an-tanako ve ireo? Ka hoy ny TOMPO taminy: –Mandehana fa hatolotro ho eo an-tananao ireo. 
1Chronicles14:11 Dia niakatra nankao Bahala-Peratsima i Davida ka namely ny Filistinina tao. Ary hoy i Davida hoe: –Ny tanako no namakian’Andriamanitra ny fahavaloko hipariaka toy ny rano vaky. Izany no nanaovana ny anaran’io toerana io hoe Bahala-Peratsima. 
1Chronicles14:12 Dia nilaozan’ny Filistinina teo ireo andriamaniny ka nasain’i Davida nodorana tamin’ny afo. 
1Chronicles14:13 Avy indray ny Filistinina ka nandroba tao amin’ny lohasahan’ny Refaîta. 
1Chronicles14:14 Dia mbola nanontany an’Andriamanitra indray i Davida ka novaliany hoe: –Aza miakatra hanenjika azy; fa mivilia lavidavitra azy, dia manatòna azy avy eo amin’ny tandrifin’ny foto-boaroihazo." 
1Chronicles14:15 Ary rehefa mahare hoatra ny figodongodon’olona eny an-tendron-kazo ianao, dia miaingà amin’izay hiady, satria efa miainga mialoha anao Andriamanitra mba handresy ny tafiky ny Filistinina." 
1Chronicles14:16 Dia nanao araka izay nandidian’Andriamanitra azy i Davida, ka nandresy ny tafiky ny Filistinina hatreo Gibehôna ka hatrany Gezera." 
1Chronicles14:17 Dia niely eran’ny tany rehetra ny lazan’i Davida, ary nataon’ny TOMPO matahotra an’i Davida ny firenena rehetra." 
1Chronicles15:1 I Davida dia nanao trano ho an’ny tenany tao «an- tanànan’i Davida », sady nanomana toerana sy nanorina tranolay teo ho an’ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’Andriamanitra." 
1Chronicles15:2 Tamin’izay i Davida dia nilaza hoe; –Aza misy mitondra ilay Vatamasina afa-tsy ny levita ihany, satria ireo no efa nofidin’ny TOMPO hitondra ny Vatamasiny sy hanao ny fanompoana momba izany hatrany hatrany." 
1Chronicles15:3 Dia novorin’i Davida tao Jerosalema i Israely lafy valo mba hampakatra ny Vatamasin’ny TOMPO ho eo amin’ny toerana izay efa namboarina ho azy. 
1Chronicles15:4 Novorin’i Davida koa ny taranak’i Aharôna sy ny levita. 
1Chronicles15:5 Ireto avy ny levita: tamin’ny taranak’i Kehata dia i Oriela lehibeny mbamin’ny namany 120 lahy; 
1Chronicles15:6 tamin’ny taranak’i Merarỳ dia i Hasaià lehibeny mbamin’ny namany 220 lahy; 
1Chronicles15:7 tamin’ny taranak’i Gersôna dia i Jôela lehibeny mbamin’ny namany 130 lahy; 
1Chronicles15:8 tamin’ny taranak’i Elitsafàna dia i Semahià lehibeny mbamin’ny namany roanjato lahy; 
1Chronicles15:9 tamin’ny taranak’i Hebrôna dia i Eliela lehibeny mbamin’ny namany valopolo lahy; 
1Chronicles15:10 tamin’ny taranak’i Hoziela dia i Haminadaba lehibeny mbamin’ny namany 112 lahy. 
1Chronicles15:11 Nantsoin’i Davida ny mpisorona, dia ry i Tsadôka sy i Abiatara, nantsoiny koa ny levita, dia ry i Oriela sy i Hasaià ary i Jôela mbamin-dry i Semahià sy i Eliela ary i Haminadaba," 
1Chronicles15:12 ka nilazany hoe: –Ianareo loham-pianakaviana levita, manaova ny fomba fidiovana ianareo sy ny namanareo, dia ampakaro ilay Vatamasin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, ho eo amin’ny toerana izay efa namboariko ho azy." 
1Chronicles15:13 Fa tamin’ny nampiakarana azy voalohany, dia tsy teo ianareo; noho izany, dia nasian’ny TOMPO Andriamanitsika mafy izahay satria tsy nanontany Azy araka ny fitsipika." 
1Chronicles15:14 Dia nanao ny fomba fidiovana ny mpisorona sy ny levita mba hampakatra ny Vatamasin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely. 
1Chronicles15:15 Ary nolanjain’ny levita teny an-tsorony tamin’ny hazo ny Vatamasina, araka izay didin’i Mosesy mifandraika amin’ny tenin’ny TOMPO." 
1Chronicles15:16 Ireo lehiben’ny levita kosa nasain’i Davida hanendry ny namany izay tokony hihira miaraka amin’ny zava-maneno, dia ny valiha sy ny lokanga ary ny kipantsona, ka hampanakoako ny feon-kira ho mariky ny firavoravoana." 
1Chronicles15:17 Dia notendren’ny levita i Hemàna zanakalahin’i Jôela, sy i Asafa zanakalahin’i Berekià sady naman’i Hemàna, ary i Etàna zanakalahin’i Kosaià avy amin’ny fokon’i Merarỳ sady naman-dry i Hemàna sy i Asafa." 
1Chronicles15:18 Miaraka amin’izy telo lahy, amin’ny laharana faharoa, ireto mpiandry vavahady namany ireto: dia i Zakarià zanakalahin’i..., i Jahaziela sy i Semiramôta, i Jehiela sy i Honỳ, i Eliaba sy i Benaià, i Mahaseià sy i Matitià, i Elifalà sy i Mikneià, i Hôbeda-Edôma sy i Jehiela ary i Hazazià." 
1Chronicles15:19 I Hemàna sy i Asafa ary i Etàna mpiventy hira dia nively ny kipantsona varahina; 
1Chronicles15:20 i Zakarià sy i Jahaziela, i Semiramôta sy i Jehiela, i Honỳ sy i Eliaba ary i Mahaseià sy i Benaià no nitendry tamin’ny valiha ireo gadom-peo ambony;" 
1Chronicles15:21 i Matitià sy i Elifalà, i Mikneià sy i Hôbeda-Edôma ary i Jehiela sy i Hazazià kosa no nitendry tamin’ny lokanga ireo gadom-peo ambany mba hanaingàn-kira." 
1Chronicles15:22 I Kenanià, lehiben’ny levita nisahana ny fitondrana ny Vatamasina, no nampianatra momba ny fitondrana azy satria nanavanana azy izany." 
1Chronicles15:23 I Berekià sy i Elkanà mpiandry vavahady no teo anilan’ny Vatamasina; 
1Chronicles15:24 toraka izany koa i Hôbeda-Edôma sy i Jehià mpiandry vavahady. Ary ireto mpisorona ireto kosa, dia i Sebanià sy i Jôsafata, i Natanaela sy i Hamasay mbamin’i Zakarià sy i Benaià ary i Elihezera, no nitsoka trompetra teo alohan’ny Vatamasin’Andriamanitra." 
1Chronicles15:25 Feno fifaliana i Davida sy ny loholon ’i Israely mbamin’ny komandin-tafika mifehy arivo no nandeha hampakatra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO, avy ao an-tranon’i Hôbeda-Edôma." 
1Chronicles15:26 Ary mba hanampian’Andriamanitra ny levita izay nitondra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO, dia notolorana sorona ombilahy fito sy ondrilahy fito Izy." 
1Chronicles15:27 Akanjo rongony fotsy madinika no nanaovan’i Davida; niakanjo toy izany koa ny levita rehetra izay nitondra ny Vatamasina, sy ny mpiventy hira mbamin’i Kenanià lehiben’ny fitondrana ny Vatamasina. Ary ankoatra izany i Davida dia nisalotra ny lambahoany rongony fanaon’ny mpisorona." 
1Chronicles15:28 I Israely lafy valo no nampakatra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO ho any Jerosalema; ka tamin’ny horakora-pifaliana, ombàn’ny feon’anjombona aman-trompetra sy kipantsona miaraka amin’ny tendry valiha sy lokanga, no nampakarany azy." 
1Chronicles15:29 Fa rehefa tonga tao an- tanànan’i Davida ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO, dia nitsirika teo am-baravarankely i Mikala, zanakavavin’i Saoly; ka nony nahita an’i Davida mpanjaka nitotorebika nandihy izy, dia naneso azy anakampony." 
1Chronicles16:1 Dia nentina ny Vatamasina ka napetraka tao afovoan’ny tranolay izay efa namboarin’i Davida ho azy. Avy eo dia nisy sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana natolotra teo anatrehan’Andriamanitra. 
1Chronicles16:2 Ary rehefa nahavita ireo sorona ireo i Davida, dia nitsodrano ny vahoaka tamin’ny anaran’ny TOMPO." 
1Chronicles16:3 Nasainy nizaràna sakafo ny Israelita rehetra teo, ka na lehilahy na vehivavy dia samy nahazo mofo boribory iray sy didin-kena voatono iray ary ampempam-boaloboka iray avy." 
1Chronicles16:4 Nisy levita sasany notendren’i Davida ho amin’ny fanompoana teo anoloan’ny Vatamasin’ny TOMPO mba hampahatsiaro sy hidera ary hanome voninahitra ny TOMPO Andriamanitr’i Israely. 
1Chronicles16:5 I Asafa no filohany, ary i Zakarià no lefitra. I Jahaziela sy i Semiramôta, i Jehiela sy i Matitià, i Eliaba sy i Benaià ary i Hôbeda-Edôma sy i Jehiela no nitendry ny valiha sy ny lokanga; fa i Asafa no nively ny kipantsona." 
1Chronicles16:6 I Benaià sy i Elihezera mpisorona kosa no mpitsoka ny trompetra mandrakariva eo anoloan’ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’Andriamanitra. 
1Chronicles16:7 Koa tamin’io andro io no voalohany nanendren’i Davida an’i Asafa sy ny namany hidera ny TOMPO. 
1Chronicles16:8 Miderà ny TOMPO ianareo: ataovy antso avo ny lazany, ampahafantaro ny firenen-kafa ny asany lehibe!" 
1Chronicles16:9 Mihirà ho Azy ary mankalazà Azy amin-java-maneno; tantarao ny asa mahagaga rehetra nataony. 
1Chronicles16:10 Ireharehao ny anarany masina; aoka hifaly ny fon’ireo mitady ny TOMPO. 
1Chronicles16:11 Katsaho ny TOMPO mahery; tadiavo lalandava ny fanatrehany. 
1Chronicles16:12 Ry taranak’i Israely mpanompony sady terak’i Jakôba voafidiny, tsarovy ny asa mahagaga nataony, dia ny zava-mahatalanjona vitany sy ny didim-pitsarana navoakany." 
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 Izy no TOMPO Andriamanitsika; manerana ny tany tontolo ny fanapahany. 
1Chronicles16:15 Tsarovy hatrany ny fanekempihavanany, dia ny fampanantenana izay napetrany ho an’ny taranaka arivo mifandimby:" 
1Chronicles16:16 Fanekempihavanana nataony tamin’i Abrahama sy fianianana nataony tamin’i Itsehàka. 
1Chronicles16:17 Naoriny ho zo raikitra ho an’i Jakôba izany ho fanekempihavanana mandrakizay ho an’ny taranak’i Israely," 
1Chronicles16:18 fony Andriamanitra nilaza hoe: «Homeko ho anao ny tany Kanahàna ho anjara lova ho anao sy ny taranakao ». 
1Chronicles16:19 Tamin’izay ianareo mbola mora isaina, mpifindra monina vitsy kely teo amin’ny tany;" 
1Chronicles16:20 nivezivezy nitety firenena ianareo ka niala tamin’ny fanjakana iray hankany amin’ny vahoaka hafa. 
1Chronicles16:21 Kanefa tsy nisy navelan’Andriamanitra hampahory anareo fa nampitandrina ny mpanjaka Izy noho ny aminareo hoe: 
1Chronicles16:22 «Aza kasihina ireo voahosotro, ary aza asian-dratsy ireo mpitondra hafatro!»" 
1Chronicles16:23 Mihirà ho an’ny TOMPO, ry mponin’ny tany tontolo, torio isan’andro isan’andro ny namonjeny antsika." 
1Chronicles16:24 Ambarao amin’ireo firenena ny voninahiny, lazao amin’ny vahoaka rehetra ny zava-mahagaga nataony." 
1Chronicles16:25 Fa lehibe ny TOMPO ka mendrika hoderaina fatratra sady mahatahotra mihoatra noho ny andriamanitra rehetra. 
1Chronicles16:26 Tsinontsinona avokoa ireo andriamanitry ny firenen-kafa, fa ny TOMPO kosa no nanao ny lanitra." 
1Chronicles16:27 Fahalehibeazana sy famirapiratana no manodidina Azy, ary hery sy fifaliana no mameno ny fonenany." 
1Chronicles16:28 Ianareo fianakaviamben’ny firenen-drehetra, tolory haja ny TOMPO fa be voninahitra sy hery." 
1Chronicles16:29 Tolory haja ny TOMPO satria be voninahitra Izy. Mitondrà fanatitra ka mankanesa eo anatrehany; dia miankohofa eo anatrehan’ny TOMPO, rehefa miseho ny fahamasinany." 
1Chronicles16:30 Mangovita eo anoloany, ry mponin’ny tany tontolo, fa izao rehetra izao voaorina mafy ka tsy hihontsona." 
1Chronicles16:31 Aoka hifaly ny lanitra, ary hiravoravo ny tany! Lazao amin’ny olona hoe: «Ny TOMPO no mpanjaka!»" 
1Chronicles16:32 Aoka hirohondrohona ny ranomasina mbamin’izay ao anatiny! Aoka hibita-kafaliana ny saha mbamin’izay rehetra ao aminy! 
1Chronicles16:33 Aoka ny hazo any an’ala hihoby mba hitsena ny TOMPO, satria tamy Izy. Eny, tamy Izy mba hifehy ny tany." 
1Chronicles16:34 Miderà ny TOMPO ianareo fa tsara Izy: Eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany." 
1Chronicles16:35 Lazao hoe: «Vonjeo izahay, ry Andriamanitra mpamonjy anay ô! Afaho avy any amin’ny hafa firenena izahay ka angony mba hideranay ny anaranao masina, sy hireharehanay amin’ny fankalazana Anao!»" 
1Chronicles16:36 Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitr’i Israely hatrizay hatrizay ka ho mandrakizay. Ary ny vahoaka rehetra niredona hoe: « Amen!» sy hoe: «Ankalazao ny TOMPO!» 
1Chronicles16:37 Dia teo anoloan’ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO teo i Davida no nanankina adidy tamin-dry i Asafa sy ny namany mba hanao fanompoam-pivavahana tsy an-kiato eo, araka ny raharaha tokony hatao isan’andro;" 
1Chronicles16:38 nanankinany adidy koa ry i Hôbeda-Edôma sy ny namany 68 lahy, sy ilay Hôbeda-Edôma zanakalahin’i Jeditòna, ary i Hôsà mba ho mpiandry vavahady." 
1Chronicles16:39 Ny adidy nankinin’i Davida tamin’i Tsadôka mpisorona sy ny mpisorona namany kosa dia ny raharaha teo anoloan’ny Tranolain ’ny TOMPO izay tao amin’ny toeram-panasinana any Gibehôna. 
1Chronicles16:40 Izy ireo no hanatitra sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO tsy an-kiato marain-tsy hariva ary eo amin’ny alitara fisoronana sy hanao izay fandraharahana rehetra voasoratra ao amin’ny lalàna nandidian’ny TOMPO an’i Israely," 
1Chronicles16:41 Niaraka tamin’ny mpisorona ry i Hemàna sy i Jedotòna ary ireo sisa voafidy sy voatondro anarana mba hidera ny TOMPO noho ny fitiavany maharitra mandrakizay. 
1Chronicles16:42 Niaraka tamin’i Hemàna sy i Jedotòna, dia nisy trompetra sy kipantsona natao hampanenoina ary zava-maneno hafa natao hanarahana ny hira ho an’Andriamanitra; ary ny zanakalahin’i Jedotòna no mpiandry vavahady." 
1Chronicles16:43 Farany, dia samy nody tany an-tranony avy ny olona rehetra; ary i Davida koa lasa nody mba hiarahaba ny ankohonany." 
1Chronicles17:1 Taorian’izany i Davida dia nipetraka tao amin’ny lapany; ka hoy izy tamin’i Natàna mpaminany: –Indro aho ity mipetraka amin’ny lapa vita hazo sedera kanefa ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO kosa ao anaty tranolay! 
1Chronicles17:2 Dia hoy i Natàna namaly an’i Davida: –Tanteraho avokoa izay noeritreretinao hatao; fa momba anao Andriamanitra. 
1Chronicles17:3 Tamin’ny alina iny ihany dia nisy tenin’Andriamanitra tamin’i Natàna nanao hoe: 
1Chronicles17:4 –Ndeha lazao amin’i Davida mpanompoko fa Izaho TOMPO dia manambara izao hafatro izao: ‹Tsy ianao no hanao tempoly hitoerako. 
1Chronicles17:5 Fa tsy mbola nitoetra an-tempoly aho hatramin’ny andro nampiakarako ny Israelita avy any Ejipta ka mandraka androany; fa Izaho dia nifindrafindra lay ary nifindrafindra fonenana. 
1Chronicles17:6 Nandritra ny fotoana rehetra nifindrafindrako manerana an’i Israely, dia nanendry ireo mpitsaran’i Israely Aho mba ho mpiandry ny vahoakako; kanefa tsy nisy nomeko tsiny na dia anankiray tamin’ireo mpitsara ireo aza ka nilazako hoe: Nahoana Aho no tsy nanaovanareo trano vita hazo sedera?›" 
1Chronicles17:7 «Noho izany, lazao koa amin’i Davida mpanompoko fa Izaho TOMPOn’izao rehetra izao no mampita hafatra hoe: Izaho no naka anao tao am-piandrasana ondry tany an-kijàna mba hataoko mpanapaka eo amin’ny Israely vahoakako." 
1Chronicles17:8 Nomba anao Aho tamin’izay rehetra nalehanao, ka nandripaka ny fahavalonao rehetra teo anoloanao; ary hataoko lehibe ny lazanao tahaka ny an’ireo olona ambony eto an-tany." 
1Chronicles17:9 Ary handraiketako toerana iray hampiorenako azy ny Israely vahoakako, ka dia honina tsy hanana ahiahy amin’izany izy. Fa tsy hisy firenen-dozabe hampahory azy intsony tahaka ny taloha," 
1Chronicles17:10 dia tamin’ny andro izay nanendreko ny mpitsara hifehy ny Israely vahoakako; ary haetriko ny fahavalonao. Ambarako aminao koa fa Izaho TOMPO no hanome taranaka ho anao. 
1Chronicles17:11 Ary rehefa tapitra ny andronao ka lasa any amin’ny razanao ianao, dia hatsangako handimby anao ny anankiray amin’ireo zanakalahy naterakao ka haoriko mafy ny fanjakany." 
1Chronicles17:12 Izy no hanao trano ho Ahy, ary haoriko mafy mandrakizay ny sezafiandrianany." 
1Chronicles17:13 Izaho ho rainy, ary izy ho zanako; ka tsy hanesotra aminy na oviana na oviana ny fitiavako Aho tahaka ny nanesorako izany tamin’ilay mpanjaka talohanao." 
1Chronicles17:14 Hataoko maharitra mandrakizay ao amin’ny tempoliko sy eo amin’ny fanjakako izy; ary ny sezafiandrianany tsy ho voahozongozona mandrakizay.» 
1Chronicles17:15 Dia nambaran’i Natàna tamin’i Davida avokoa izay rehetra nolazain’Andriamanitra azy nandritra io fahitana io. 
1Chronicles17:16 Ary nankeo anatrehan’ny TOMPO tao an-tranolay i Davida mpanjaka, ka nipetraka sady nivavaka hoe: –Ry TOMPO Andriamanitro ô, mba iza moa aho; ary mba inona ny fianakaviako no tonganao amin’ny toerana misy ahy izao?" 
1Chronicles17:17 Kanefa mbola kely izany eo imasonao, Andriamanitra ô, ka efa nanaovanao fampanantenana koa hatramin’ny taranako mbola any aoriana lavitra any; ary dia noheverinao ho olona ambony saranga aho. Ry TOMPO Andriamanitro ô," 
1Chronicles17:18 inona no mbola azoko lazaina aminao momba ny voninahitra nomenao ahy satria Ianao no mahalala ahy mpanomponao? 
1Chronicles17:19 TOMPO ô, noho ny amiko mpanomponao sy araka ny sitraponao no nanaovanao izao asa lehibe manontolo izao mba hampahalalanao ny zava-dehibe rehetra vitanao." 
1Chronicles17:20 TOMPO ô, tsy misy tahaka Anao, ary tsy misy Andriamanitra afa-tsy Ianao, araka izay rehetra ren’ny sofinay." 
1Chronicles17:21 Ary iza moa no firenena hafa eto ambonin’ny tany tahaka ny Israely vahoakanao, ka nandehananao Andriamanitra mba havotanao ho vahoakanao? Eny, nampalaza Anao ireo zava-mahagaga sy mahatahotra vitanao mba handroahanao ny firenena hafa tsy ho eo anatrehan’ny vahoakanao izay navotanao avy tany Ejipta." 
1Chronicles17:22 Ny Israely vahoakanao dia nataonao ho vahoakanao mandrakizay; ary Ianao kosa, TOMPO ô, no efa tonga Andriamaniny." 
1Chronicles17:23 Ankehitriny, ry TOMPO, ny fampanantenana nolazainao momba ahy sy ny taranako dia aoka ho tanteraka hatrany hatrany, ka ataovy araka izay efa nampanantenainao." 
1Chronicles17:24 Eny, aoka ho tanteraka izany, dia halaza mandrakizay ny anaranao, ka hatao hoe: «Ny TOMPOn’izao rehetra izao no Andriamanitra ho an’i Israely!»; ary aoka ny taranako haharitra tsy azo hozongozonina eo anatrehanao." 
1Chronicles17:25 Satria Ianao, Andriamanitro ô, efa nanambara tamiko fa hanome taranaka ho ahy; koa izany no maha eto ahy mba hivavaka manatrika anao." 
1Chronicles17:26 TOMPO ô, Ianao mihitsy no Andriamanitra, ary izaho mpanomponao no efa nampanantenainao izany zava-tsoa izany." 
1Chronicles17:27 Koa dia ho sitrakao ny hitahy ireo taranako mba hitohy mandrakizay eo anatrehanao; satria raha Ianao no mitahy, TOMPO ô, dia ho voatahy mandrakizay izy." 
1Chronicles18:1 Taorian’izany, dia nandresy ny Filistinina i Davida ka nampilefitra azy ary nalainy teo an-tanan’ny Filistinina i Gata sy ireo tanàna kely manodidina azy." 
1Chronicles18:2 Nandresy ny Môabita koa izy; dia tonga olom-pehezin’i Davida ireo sady mpandoa hetra ho azy. 
1Chronicles18:3 Mbola resin’i Davida koa i Hadadehezera mpanjakan’i Tsôbà, akaikin’i Hamata; tamin’iny nanitaran’i Hadadehezera ny fanjakany teny amoron’ny ony Eofrata iny indrindra no nandresen’i Davida azy." 
1Chronicles18:4 Kalesy arivo sy mpitaingin-tsoavaly fito arivo ary miaramila an-tongotra 20 000 no voababon’i Davida taminy; saingy nasain’i Davida nokapain-tongotra avokoa ny soavalin-kalesy fa ny tokony ho amin’ny kalesy zato ihany no sisa notazoniny. 
1Chronicles18:5 Dia tonga ny Sirianina avy any Damasy mba hamonjy an’i Hadadehezera mpanjakan’i Tsôbà; kanefa nahafatesan’i Davida miaramila 22 000 koa ny Sirianina. 
1Chronicles18:6 Nametrahan’i Davida governora tany Siria, faritr’i Damasy; ka dia tonga olom-pehezin’i Davida sady mpandoa hetra ho azy ny Sirianina. Fa nampandresy an’i Davida tamin’izay fanafihany rehetra ny TOMPO." 
1Chronicles18:7 Ary nalain’i Davida ny ampinga volamena izay teny amin’ny mpanompon’i Hadadehezera ka nentiny tany Jerosalema. 
1Chronicles18:8 Nahazoan’i Davida halimo be dia be koa tao Tibihata sy Kona, izay samy tanànan’i Hadadehezera; ka izany halimo izany no nanaovan’i Salômôna ilay fitobian-drano boribory goavana mbamin’ireo andry sy ireo fanaka halimo (tao an- tempoly)." 
1Chronicles18:9 Ren’i Tôhỳ, mpanjakan’i Hamàta, fa resin’i Davida avokoa ny tafik’i Hadadehezera mpanjakan’i Tsôbà;" 
1Chronicles18:10 dia nirahin’i Tôhỳ ho any amin’i Davida mpanjaka i Hadôrama zanany lahy mba hiarahaba sy hidera azy noho ny niadiany tamin’i Hadadehezera ka nandreseny azy, satria mpiady tamin’i Tôhỳ io Hadadehezera io; koa fanaka volamena sy volafotsy ary halimo isan-karazany no nampitondrain’i Tôhỳ ho an’i Davida." 
1Chronicles18:11 Ireo fanaka ireo koa dia natokan’i Davida mpanjaka ho an’ny TOMPO, niaraka tamin’ny volafotsy sy volamena izay nentiny avy any amin’ny firenena hafa rehetra: dia ny Edômita sy Môabita ary Hamônita mbamin’ny Filistinina sy Hamalekîta." 
1Chronicles18:12 I Abisay, zanakalahin’i Tseroià, dia nandresy ny Edômita tokony ho 18 000 lahy, tao amin’ny Lohasahan-tsira." 
1Chronicles18:13 Dia nametrahany governora tao Edôma, ka tonga olom-pehezin’i Davida ny Edômita rehetra; ary nampandresy an’i Davida tamin’izay fanafihany rehetra ny TOMPO." 
1Chronicles18:14 Dia nanjaka tamin’i Israely manontolo i Davida ka nanao ny rariny sy ny fahamarinana tamin’ny vahoakany rehetra. 
1Chronicles18:15 I Jôaba zanakalahin’i Tseroià, no lehiben’ny tafika; i Jôsafata zanakalahin’i Ahiloda, no mpitondra tenin’ny mpanjaka," 
1Chronicles18:16 i Tsadôka zanakalahin’i Ahitoba mbamin’i Abimelèka zanakalahin’i Abiatara no mpisorona; i Savesà no mpitantsoratra; 
1Chronicles18:17 i Benaià, zanakalahin’i Jôiadà, no lehiben’ny Keretita sy Peletita mpiambina ny mpanjaka; ary ireo zanakalahin’i Davida kosa dia mpiara-miasa akaiky amin’ny mpanjaka." 
1Chronicles19:1 Taorian’izany, dia maty i Nahasy mpanjakan’ny Hamônita, ka ny zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
1Chronicles19:2 Ary hoy i Davida anakampony: «Hanao soa amin’i Hanòna zanakalahin’i Nahasy aho satria nanao soa tamiko ny rainy». Dia nandefa iraka i Davida mba hitsapa alahelo an’i Hanòna noho ny nahafatesan-drainy. Ary rehefa tonga tany amin’i Hanòna, tany amin’ny tanin’ny Hamônita, ny irak’i Davida mba hitsapa alahelo azy," 
1Chronicles19:3 dia hoy kosa ireo andrianan’ny Hamônita tamin’i Hanòna: –Ataonao ve fa ho fanomezan’i Davida voninahitra an-drainao ihany ve no nanirahany olona hitsapa alahelo anao? Moa ve tsy ny hizaha sy hisafo ary hitsikilo ny tany no nahatongavan’ireo minisitra ireo atỳ aminao? 
1Chronicles19:4 Dia nampisamborin’i Hanòna ireo minisitr’i Davida, ka noharatana ny volom-bavany sady noborina hatrany am-poto-peny ny akanjony ary noroahina hody." 
1Chronicles19:5 Dia nandeha ireo; ary nisy nampandre an’i Davida izay nanjo ireo lehilahy ireo, koa naniraka olona izy mba hitsena azy satria afa-baràka loatra ry zareo. Ary hoy ny hafatry ny mpanjaka hoe: «Mitoera any Jerikao aloha mandra-panirin’ny volom-bavanareo; izay ianareo vao mody.»" 
1Chronicles19:6 Rehefa nahatsapa ny tenany ho tonga halan’i Davida i Hanòna sy ny Hamônita, dia nampanatitra volafotsy tokony ho telopolo taonina ho an’ny Sirianina tany Mezôpôtamia ambony sy tany Mahekà ary tany Tsôbà mba hanakarama kalesy sy mpitaingin-tsoavaly." 
1Chronicles19:7 Kalesy andiany 32 niampy ny mpanjakan’i Mahekà sy ny olony no voakaramany. Dia tonga ireo ka nitoby tandrifin’i Medebà; ny Hamônita kosa nivoaka ny tanànany avy, dia nivory hiroso hiady." 
1Chronicles19:8 Nony ren’i Davida izany, dia nirahiny ho any an-toerana i Jôaba sy ny miaramila maherifo rehetra." 
1Chronicles19:9 Ary niainga kosa ny Hamônita ka nilahatra hiady teo akaikin’ny vavahadin-drenivohiny; fa ireo mpanjaka izay tonga hanampy kosa naka toerana teny an-tsaha. 
1Chronicles19:10 Rehefa hitan’i Jôaba fa sady teo anoloany no teo ivohony ny vava ady, dia nifantina izay miaramila israelita mendrika indrindra izy ka nandahatra azy teo anoloan’ny Sirianina." 
1Chronicles19:11 Ary ny sisa tamin’ny tafika kosa natolony hoentin’i Abisy rahalahiny, ka ireo no nilahatra hiady tamin’ny Hamônita." 
1Chronicles19:12 Dia hoy i Jôaba tamin’ity rahalahiny: –Raha mahery noho izaho ny Sirianina, dia aoka ianao hamonjy ahy; fa raha mahery noho ianao kosa ny Hamônita, dia hamonjy anao aho." 
1Chronicles19:13 Mahereza ianao ary aoka isika hahery miady ho an’ny firenentsika sy ireo tanànan’Andriamanitsika. Ary aoka ny TOMPO no hanao izay heveriny ho tsara! 
1Chronicles19:14 Dia nandroso hiady amin’ny Sirianina i Jôaba sy ny tafiny, ka vaky nandositra teo anoloan’ny Israelita ireo." 
1Chronicles19:15 Nony hitan’ny Hamônita fa nandositra ny Sirianina, dia mba nandositra teo anatrehan’i Abisay, rahalahin’i Jôaba, koa ry zareo ka nitsofoka tao an-tanàna. Dia niverina ho any Jerosalema ry i Jôaba." 
1Chronicles19:16 Rehefa nahatsapa ny fahareseny teo anoloan’ny Israelita ireto Sirianina ireto, dia naniraka olona hanetsika ny Sirianina izay tany am-pitan’ny ony Eofrata; ary i Sôfàka, filohan’ny tafik’i Hadadehezera, no nitarika azy." 
1Chronicles19:17 Nambara tamin’i Davida izany; koa namory ny tafika israelita manontolo izy, dia niampita an’i Jôrdàna, ary tonga teo akaikin’ny Sirianina ka nilahatra hiady aminy. Vao nalahatr’i Davida hiady amin’ny Sirianina ny miaramilany, dia namely azy ny Sirianina;" 
1Chronicles19:18 kanjo vaky nandositra teo anoloan’ny Israelita ireo ka nahafatesan-dry i Davida 7 000 olona tao an-kalesy 7 000 sy miaramila an-tongotra 40 000; sady matiny koa i Sôfàka filohan-tafika. 
1Chronicles19:19 Rehefa nahatsapa ny fahareseny teo anoloan’ny Israelita ireo mpanjaka nanoa an’i Hadadehezera, dia nandrindra fihavanana tamin’i Davida ka nanoa azy. Ary tsy nety hamonjy ny Hamônita intsony ny Sirianina." 
1Chronicles20:1 Rehefa niherina ny lohataona, fotoana fiaingan’ny mpanjaka handeha hiady, dia i Jôaba no nitarika ny tafika manontolo ka nandrava ny tanin’ny Hamônita sy tonga nanao fahirano an’i Rabà renivohiny; fa i Davida kosa nijanona tao Jerosalema ihany. Nony azon’i Jôaba sy noravany i Rabà," 
1Chronicles20:2 dia avy i Davida nanaisotra ny satroboninahitra teny an-dohan’i Milkôma ilay andriamanitry ny Hamônita. Mihoatra ny telopolo kilao no hita fa lanjan’io satroboninahitra volamena io; sady nisy vatosoa anankiray koa taminy, vatosoa izay napetraka teo an-tampon’ny satroboninahitr’i Davida. Be dia be ny zavatra voababo tao an-drenivohitra no nentin’i Davida;" 
1Chronicles20:3 ary ny mponina izay tao dia navoakany ka notereny hiasa amin’ny tsofa sy ny hersa ary ny famaky. Nataon’i Davida toy izany avokoa ny tanàna hafa rehetra fonenan’ny Hamônita. Dia niverina nankany Jerosalema i Davida sy ny tafiny manontolo. 
1Chronicles20:4 Taorian’izany, dia nisy ady tamin’ny Filistinina tao Gezera. Tamin’izay i Sibekay, avy any Hosà, no nahafaty an’i Sipay isan’ny taranak’i Rafà; ka dia voaetry ny Filistinina." 
1Chronicles20:5 Dia nisy ady tamin’ny Filistinina indray. Ka i Elihanàna, zanakalahin’i Jahîry, no nahafaty an’i Lahemỳ, rahalahin’i Gôliata avy any Gata, dia i Gôliata izay nanana zaran-defona vaventy tahaka ny voditenon’ny mpanenona." 
1Chronicles20:6 Nisy ady koa tao Gata. Tao dia nisy lehilahy anankiray avo be sady enin-drantsana isan-tanana aman-tongotra ka dia 24 no fitambarany; taranak’i Rafà koa izy. 
1Chronicles20:7 Nohantsiny ny Israelita, ka i Jonatàna, zanakalahin’i Simehà izay rahalahin’i Davida, no nahafaty azy." 
1Chronicles20:8 Ireo miaramila filistinina ireo dia samy taranak’i Rafà tao Gata, ka matin’ny tanan’i Davida sy ny tanan’ny mpanompony." 
1Chronicles21:1 Dia nitsangana hampidi-doza an’i Israely i Satàna ka nitaona an’i Davida hanisa ny vahoaka israelita. 
1Chronicles21:2 Dia hoy i Davida tamin’i Jôaba sy tamin’ireo lehiben’ny vahoaka: –Ndeha isao ny Israelita manomboka ao Beera-Seba ka miafara any Dana; ary ento atỳ amiko ny tena isany mba ho fantatro. 
1Chronicles21:3 Dia hoy i Jôaba hoe: –Ry andriamanjaka ô, hampitomboin’ny TOMPO ho injaton’izao anie ny isan’ny vahoakany! Efa mpanomponao izy rehetra. Koa nahoana ianao, ry andriamanjaka, no mitady an’izany fanisam-bahoaka izany? Nahoana ianao no hitarika fahotana ho amin’i Israely?" 
1Chronicles21:4 Saingy tsy azon’i Jôaba nolavina ny didin’ny mpanjaka; ka niainga ry i Jôaba nitety an’i Israely manontolo, ary niverina tao Jerosalema." 
1Chronicles21:5 Dia natolotr’i Jôaba an’i Davida ny tarehimarika vokatry ny fanisam-bahoaka: i Israely manontolo dia nisy 1 100 000 ny lehilahy matanjaka mahatam-piadiana, ary i Joda dia nisy 470 000." 
1Chronicles21:6 Fa ny fokon’i Levỳ sy i Benjamîna dia tsy mba nanaovan-dry i Jôaba fanisana niaraka tamin’ireo, satria tena tsy nankasitrahin’i Jôaba ny didin’ny mpanjaka." 
1Chronicles21:7 Tsy sitrak’Andriamanitra izany zavatra izany, ka nasiany mafy i Israely." 
1Chronicles21:8 Ary hoy i Davida tamin’Andriamanitra: –Efa nanao fahotana lehibe aho tamin’izao nataoko izao. Koa ankehitriny, mifona aminao aho mpanomponao, mba avelao ny heloko fa efa nanao fahadalana lehibe tokoa aho!" 
1Chronicles21:9 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Gada, mpanolotsainan’i Davida:" 
1Chronicles21:10 –Ndeha mitenena amin’i Davida hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO: Famaizana telo no ataoko eto anoloanao, koa fidio izay iray hampihariko aminao»." 
1Chronicles21:11 Dia nankany amin’i Davida i Gada ka nanao taminy hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Mifidiana ianao: 
1Chronicles21:12 telo taona hisian’ny mosary ve; sa telo volana haharesy anao eo anatrehan’ny mpiady aminao sy hahatraran’ny sabatry ny fahavalonao anao; sa telo andro hamelezan’ny TOMPO amin’ny sabatra, dia ny aretina pesta, ka ny anjeli n’ny TOMPO no hanao fandringanana eran’ny tanin’i Israely? Koa hevero tsara izay valin-teny hoentiko any amin’Ilay naniraka ahy." 
1Chronicles21:13 Ary hoy i Davida tamin’i Gada: –Sanganehana mafy aho; nefa aleoko ho azon’ny tanan’ny TOMPO toy izay ho azon’ny tanan’olombelona, satria lehibe tokoa ny famindrampon’ny Tompo!" 
1Chronicles21:14 Dia aretina pesta no nalefan’ny TOMPO hamelezana an’i Israely, ka nahafatesana fito alina ny Israelita." 
1Chronicles21:15 Ary nirahin’Andriamanitra hankany Jerosalema ilay anjely mba handringana azy; saingy, raha iny nandringana tao iny ilay anjely, ny TOMPO kosa nijery ka nanenina ny amin’izany loza izany sady niteny tamin’ilay anjely mpandringana hoe: –Aoka izay! Aketraho ny tananao ankehitriny! Tamin’izay ity anjelin’ny TOMPO dia nitsangana teo anilan’ny famoloan’ilay Jebosita atao hoe Araonà." 
1Chronicles21:16 Nony natopin’i Davida ny masony, dia ilay anjelin’ny TOMPO no hitany nitsangana teo anelanelan’ny tany sy ny lanitra sady nitana sabatra voatsoaka izay natondrony manandrify an’i Jerosalema. Dia niankohoka i Davida sy ny loholona, izay efa samy nitafy lamba fisaonana rahateo." 
1Chronicles21:17 Ary hoy i Davida tamin’Andriamanitra: –Tsy izaho ve no nandidy hanisa ny vahoaka? Izaho mihitsy no nanota sy tena nanao izany zava-dratsy izany; fa ireo vahoaka andianondriko ireo kosa, inona moa no mba nataony? Ry TOMPO Andriamanitro ô, mifona aminao re aho, aoka ny tananao hamely ahy sy ny fianakaviako; fa aza dia ny vahoakanao no asianao amin’ny areti-mandringana." 
1Chronicles21:18 Dia hoy ilay anjeli n’ny TOMPO tamin’i Gada: –Lazao i Davida mba hiakarany hanangana alitara ho an’ny TOMPO eo amin’ny famoloan’i Araonà izay Jebosita. 
1Chronicles21:19 Dia niakatra i Davida, araka ny teny nolazain’i Gada tamin’ny anaran’ny TOMPO." 
1Chronicles21:20 I Araonà dia nively vary tamin’izay. Ary niherika izy ka nahita an’ilay anjely; ny zanany efa-dahy izay niaraka taminy kosa dia lasa niery. 
1Chronicles21:21 Ary nanatona an’i Araonà i Davida; vao nijery kosa i Araonà ka nahita an’i Davida, dia niala teo amin’ny famoloana ka nihohoka tamin’ny tany teo anatrehan’i Davida." 
1Chronicles21:22 Dia hoy ny mpanjaka tamin’i Araonà: –Mba omeo ahy ny tokotany misy ity famoloana ity, mba omeo ahy araka izay tena vidiny haloa vola; fa hanorenako alitara ho an’ny TOMPO izany mba hitsaharan’ny areti-mandringana tsy hamely ny vahoaka." 
1Chronicles21:23 Fa hoy i Araonà tamin’i Davida: –Ento ho anao ny tokotany, ry andriamanjaka, ary ataovy izay sitrakao; indreto ny ombiko omeko anao koa ho sorona dorana manontolo, ny rambaramba ho kitay, ary ny vary ho fanatitra. Omeko anao avokoa ireo rehetra ireo." 
1Chronicles21:24 Hoy kosa i Davida mpanjaka tamin’i Araonà; –Tsia, fa hovidiko mihitsy ny tokotany, araka ny tena vidiny haloa vola; fa tsy izay anao no halaiko ho an’ny TOMPO ary tsy zavatra azoko maimaim-poana no hataoko sorona dorana manontolo." 
1Chronicles21:25 Dia nomen’i Davida sekela volamena eninjato i Araonà ho vidin’ny tokotany. 
1Chronicles21:26 Teo no nanorenan’i Davida alitara ho an’ny TOMPO; ary nanolotra sorana dorana manontolo sy sorom-pihavanana izy sady niantso ny TOMPO, ka novaliany tamin’ny afo avy tany an-danitra, dia afo izay latsaka teo amin’ny alitara nisy ny sorona dorana manontolo." 
1Chronicles21:27 Dia nodidian’ny TOMPO ilay anjely mba hampiditra ny sabany tamin’ny tranony. 
1Chronicles21:28 Nony hitan’i Davida namaly vavaka azy ny TOMPO teo amin’ny famoloan’i Araonà izay Jebosita, dia nanjary nanolotra sorona teo izy isaky ny fotoanandro sahaza." 
1Chronicles21:29 Tamin’izay ny tranolain ’ny TOMPO (tranolay nataon’i Mosesy tany an-taniefitra) sy ny alitara fanolorana sorona dorana manontolo dia teo amin’ny Toeramasina tao Gibehôna; 
1Chronicles21:30 nefa tsy afaka nankany i Davida mba hanontany an’Andriamanitra, satria natahorany loatra ny sabatr’ilay anjelin’ny TOMPO." 
1Chronicles22:1 Ka hoy i Davida hoe: «Eto no tranon’ny TOMPO Andriamanitra ary eto no alitara fanoloran’ny Israelita sorona dorana manontolo.» 
1Chronicles22:2 Nasain’i Davida novorina ny olona hafa firenena nonina teo amin’ny tanin’i Israely, ka nanendreny tambato hipai-bato hanaovana ny tranon’Andriamanitra." 
1Chronicles22:3 Novononin’i Davida koa ireto zavatra ireto: vy betsaka hanaovana fantsika ho an’ny lelavaravarana sy hanaovana faraingo; halimo betsaka tsy hita lanja; 
1Chronicles22:4 ary hazo sedera tsy hita isa, fa nitondran’ny Tsidônianina sy ny Tirianina hazo sedera betsaka i Davida." 
1Chronicles22:5 Fa hoy izy anakampony: «I Salômôna zanako mbola kely sady tanora fanahy, ary ny tempoly haorina ho an’ny TOMPO dia tsy maintsy ho lehibe tokoa mba hielezan’ny lazany sy ny voninahiny any amin’ny tany rehetra; koa hovononiko rahateo ny zavatra hoenti-manao azy.» Dia nahavonona betsaka tokoa i Davida fahavelony." 
1Chronicles22:6 Ary niantso an’i Salômôna zanany i Davida ka nandidy azy hanorina tempoly ho an’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely 
1Chronicles22:7 sady niteny taminy hoe: –Anaka efa mby tato am-poko ny hanorina trano ho an’ny TOMPO Andriamanitro; 
1Chronicles22:8 saingy niantefa tamiko ny tenin’ny TOMPO hoe: «Be ny ra efa nalatsakao tamin’ireo ady lehibe efa nataonao ka tsy ianao no hanorina trano ho Ahy, satria be ny ra efa nalatsakao tamin’ny tany teo imasoko." 
1Chronicles22:9 Fa indro hisy zazalahy haterakao, izay ho olona tia fandriampahalemana sady homeko fandriampahalemana eo anoloan’ny fahavalo rehetra manodidina azy. Ny anarany manko hatao hoe Salômôna –izany hoe ‹tia fiadanana› –ary homeko fiadanana sy fandriampahalemana i Israely amin’ny andro hanjakany." 
1Chronicles22:10 I Salômôna no hanorina trano ho Ahy: izy ho zanako, Izaho ho rainy, ary hohamafisiko mandrakizay ny sezafiandrianan’ny fanjakany eo amin’i Israely." 
1Chronicles22:11 Koa ankehitriny, anaka, hiaraka aminao anie ny TOMPO ka hanambina anao hanorina trano ho Azy TOMPO Andriamanitrao, araka izay efa voalazany ny aminao." 
1Chronicles22:12 Homen’ny TOMPO saina mahiratra sy mahay anie ianao rehefa hatsangany hifehy an’i Israely, mba hitandremanao ny lalànan’ny TOMPO Andriamanitrao." 
1Chronicles22:13 Eny, raha tandremanao hotanterahina ny lalàna amam-pitsipika izay nandidian’ny TOMPO an’i Mosesy ho an’ny Israelita, dia hambinina tokoa ianao. Mahereza sy matanjaha, fa aza matahotra na mivadi-po." 
1Chronicles22:14 He! nanao ezaka mafy aho ka nahavonona ho an’ny tranon’ny TOMPO ireto fitaovana ireto: volamena milanja telo tapitrisa kilao mahery, volafotsy milanja telopolo tapitrisa kilao mahery, halimo sy vy betsaka tsy hita lanja; ary nahavonona hazo sy vato koa aho. Dia hampianao kosa ireo." 
1Chronicles22:15 Mpiasa maro no eto aminao: dia tambato sy mpanao sokitra hazo ary olona mahay ny asa isan-karazany. 
1Chronicles22:16 Tsy hita isa ny volamena sy ny volafotsy ary ny halimo sy ny vy; koa arosoy ny asa, ary hiaraka aminao anie ny TOMPO!" 
1Chronicles22:17 Avy eo i Davida nandidy ny lehibe rehetra tamin’i Israely hanampy an’i Salômôna zanany lahy hoe: 
1Chronicles22:18 –Tsy miaraka aminareo ve ny TOMPO Andriamanitra? Nomeny fandriampahalemana eo amin’ny manodidina rehetra ianareo, nony natolony ho ambany fifehezako ny mponina taloha tamin’ity tany efa resy teo anoloan’ny TOMPO sy teo anoloan’ny vahoakany ity." 
1Chronicles22:19 Koa ankehitriny, aoka ny fo amam-panahinareo hifantoka hitady ny TOMPO Andriamanitrareo! Irosoy ny asa, aoreno ilay Toeramasin ’ny TOMPO Andriamanitra; ary dia ao amin’ny tempoly haorina ho voninahitry ny TOMPO no hampidiranareo ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO sy hampidiranareo ny fanaka voatokana hanompoana an’Andriamanitra." 
1Chronicles23:1 Nony efa tratrantitra sy voky andro i Davida, dia i Salômôna zanany lahy no nataony mpanjaka tamin’i Israely." 
1Chronicles23:2 Novoriny koa ny lehibe rehetra tamin’i Israely mbamin’ny mpisorona sy ny levita. 
1Chronicles23:3 Natao fanisana tsirairay ireo vatan-dehilahy levita, hatramin’ny telopolo taona no ho miakatra, ka 38 000 no isany." 
1Chronicles23:4 Ary hoy i Davida hoe: ny 24 000 amin’ireo ho tonian’ny asa fanorenana ny tranon’ny TOMPO; ny enina arivo ho mpitantsoratra sy ho mpitsara; 
1Chronicles23:5 ny efatra arivo ho mpiandry varavarana; ary ny efatra arivo ho mpidera ny TOMPO amin’ny zava-maneno namboariko hiderana Azy. 
1Chronicles23:6 Natsitokotokon’i Davida koa ny levita, araka ny ifandraisany amin’ireo zanakalahin’i Levỳ: dia i Gersôna sy i Kehata ary i Merarỳ." 
1Chronicles23:7 Ny avy amin’i Gersôna: i Lahadàna sy i Simehỳ no zanakalahin’i Gersôna. 
1Chronicles23:8 Telo no zanakalahin’i Lahadàna: voalohany i Jehiela, avy eo i Zetama sy i Jôela." 
1Chronicles23:9 Telo no zanakalahin’i Simehỳ: dia i Selômita sy i Haziela ary i Haràna, izay samy nanjary lohany tamin’ireo fianakaviana avy amin’i Lahadàna." 
1Chronicles23:10 Ary mbola nisy efatra koa ny zanakalahin’i Simehỳ, dia i Jahata sy i Zizà ary i Jehosa sy i Berihà; ireo indray no zanakalahin’i Simehỳ:" 
1Chronicles23:11 ka i Jahata no voalohany, i Zizà no faharoa; fa i Jehisa sy i Berihà kosa vitsy zanakalahy, ka nisaina mitambatra ho fianakaviana iray." 
1Chronicles23:12 Ny zanakalahin’i Kehata dia efatra: i Hamrama sy i Jitsehara ary i Hebrôna sy i Hoziela. 
1Chronicles23:13 Ny zanakalahin’i Hamrama dia i Aharôna sy i Mosesy. I Aharôna mbamin’ny taranany no natokana hatrany mba hanao fanompoana ao amin’ny Toeramasina indrindra: ka himasoany lalandava ny handoro zava-manitra eo anatrehan’ny TOMPO sy ny hanao fanompoam-pivavahana ary ny hitsodrano amin’ny anaran’ny Tompo. 
1Chronicles23:14 I Mosesy dia lehilahin’Andriamanitra; natao ho anisan’ny fokon’i Levỳ kosa ny zanakalahiny," 
1Chronicles23:15 dia i Gersôma sy i Elihezera. 
1Chronicles23:16 Tamin’ny zanakalahin’i Gersôma dia i Sobaela no loham-pianakaviana. 
1Chronicles23:17 Tamin’ireo zanak’i Elihezera dia i Rehabià no loham-pianakaviana, sady tsy nanan-janakalahy hafa i Elihezera; kanefa maro dia maro ny zanakalahin’i Rehabià." 
1Chronicles23:18 Tamin’ny zanakalahin’i Jitsehara dia i Selomôta no loham-pianakaviana. 
1Chronicles23:19 Ny zanakalahin’i Hebrôna dia i Jerià no lahimatoa, i Amarià no lahiaivo, i Jahaziela no fahatelo, ary i Jekamehama no fahefatra." 
1Chronicles23:20 Ny zanakalahin’i Hoziela dia i Mikà no lahimatoa ary i Jisià no faralahy. 
1Chronicles23:21 Ny zanakalahin’i Merarỳ dia i Mahilỳ sy i Mosỳ. Ny zanakalahin’i Mahilỳ dia i Elehazara sy i Kisy. 
1Chronicles23:22 Maty tsy nitera-dahy i Elehazara fa vavy avokoa ny zaza navelany: ary dia nalain’ny zanakalahin’i Kisy rahalahin-drainy ho vady ireo. 
1Chronicles23:23 Telo ny zanakalahin’i Mosỳ: dia i Mahilỳ sy i Hedera ary i Jeremôta. 
1Chronicles23:24 Ireo rehetra ireo no taranak’i Levỳ, izay samy lohany teo amin’ny fianakaviany avy, araka ny nanisana azy sy nanoratana anarana azy tsirairay: nanao ny asa fanompoana tao an-tranon’ny TOMPO ireo, nanomboka hatreo amin’ny roapolo taona no ho miakatra." 
1Chronicles23:25 Hoy manko i Davida hoe: «Ny TOMPO, Andriamanitr’i Israely dia efa nanome fandriampahalemana ho an’ny vahoakany, sady honina mandrakizay eto Jerosalema;" 
1Chronicles23:26 koa ny levita dia tsy hitondra ny Tranolay fihaonana sy ny fanaka rehetra fanaovana fanompoana momba izany intsony.» 
1Chronicles23:27 Araka ny faratenin’i Davida no nanisana ny levita, nanomboka hatreo amin’ny roapolo taona no ho miakatra." 
1Chronicles23:28 Manolo-tena izy ireo hobaikoin’ny taranak’i Aharôna ny amin’ny fanompoana ao an- tranon’ny TOMPO na momba ireo kianja aman’efitrano izany na momba ny fanadiovana ireo fitaovana masina rehetra. Ny raharaha mifandray amin’ny fanompoana ny tranon’Andriamanitra dia ireto: 
1Chronicles23:29 mamboatra ny mofo apetraka eo anatrehan’Andriamanitra, manomana ny lafarinina tsara indrindra hatao fanatitra, mahandro ny mofo manify tsy misy leviora sy ny mofo endasina amin’ny lapoaly ary ny mofo hafa isan-karazany, manamarina ny famarana sy fandrefesana rehetra." 
1Chronicles23:30 Adidin’ny levita ny mihoby sy midera ny TOMPO isa-marain-tsy hariva 
1Chronicles23:31 ary koa isaky ny misy sorona dorana manontolo atolotra ny TOMPO na amin’ny sabata na amin’ny andro voalohan’ny volana na amin’ny fankalazana hafa. Araka ny isa naraikitra hanaovana lalandava ireny raharaha ireny no hanatontosan’ny levita azy eo anatrehan’ny TOMPO. 
1Chronicles23:32 Mbola azy koa no miambina ny Tranolay fihaonana sy ny Toeramasina; fa an’ny taranak’i Aharôna rahalahiny kosa ny manao ny fanompoana ao an-tranon’ny TOMPO. 
1Chronicles24:1 Ny amin’ireo taranak’i Aharôna dia nisy fitsinjarana azy ho antokony. Ny zanakalahin’i Aharôna dia i Nadaba sy i Abihò ary i Elehazara sy i Itamara. 
1Chronicles24:2 Maty talohan-drainy sady tsy nanan-janaka i Nadaba sy i Abihò; koa dia i Elehazara sy i Itamara no nanao ny raharaha maha mpisorona. 
1Chronicles24:3 Tatỳ aoriana, dia i Davida sy i Tsadôka taranak’i Elehazara mbamin’i Ahimelèka taranak’i Itamara, no nitsinjara ireo taranak’i Aharôna ho antokony araka ny tandrifin’ny fanompoany avy." 
1Chronicles24:4 Hita ho maro kokoa ireo lehilahy loham-pianakaviana tamin’ny taranak’i Elehazara noho ny tamin’ny taranak’i Itamara; ka ny taranak’i Elehazara dia notsinjaraina hisy loham-pianakaviana 16, ary ny taranak’i Itamara dia notsinjaraina hisy loham-pianakaviana valo." 
1Chronicles24:5 Samy natao antsapaka ny fitsinjarana azy rehetra, satria samy mpiandraikitra ny Toeramasina sy mpiandraikitra ny raharahan’Andriamanitra, na ny avy tamin’ny taranak’i Elehazara na ny avy tamin’ny taranak’i Itamara." 
1Chronicles24:6 I Semahià, izay zanakalahin’i Natanaela sady mpitantsoratra anankiray anisan’ny levita, no nanoratra izany fitsinjarazarana izany teo anatrehan’ny mpanjaka sy ny mpanapaka, teo anatrehan’i Tsadôka mpisorona sy i Ahimelèka zanakalahin’i Abiatara, ary teo anatrehan’ny loham-pianakavian’ny mpisorona sy ny loham-pianakavian’ny levita: hatrany hatrany, dia fianakaviana roa no nalaina antsapaka tamin’ny terak’i Elehazara, vao iray kosa tamin’ny terak’i Itamara." 
1Chronicles24:7 Ny antsapaka voalohany dia azon’i Jôiariba; ny faharoa, azon’i Jedahià;" 
1Chronicles24:8 ny fahatelo, azon’i Harima; ny fahefatra, azon’i Sehôrima;" 
1Chronicles24:9 ny fahadimy, azon’i Malkià; ny fahenina, azon’i Miamîna;" 
1Chronicles24:10 ny fahafito, azon’i Hakôtsa; ny fahavalo, azon’i Abià;" 
1Chronicles24:11 ny fahasivy, azon’i Jesoa; ny fahafolo, azon’i Sekanià;" 
1Chronicles24:12 ny faha-11, azon’i Eliasiba; ny faha-12, azon’i Jakima;" 
1Chronicles24:13 ny faha-13, azon’i Hopà; ny faha-14, azon’i Jesebaba;" 
1Chronicles24:14 ny faha-15, azon’i Bilgà; ny faha-16, azon’i Imera;" 
1Chronicles24:15 ny faha-17, azon’i Hezira; ny faha-18, azon’i Hapitsetsa;" 
1Chronicles24:16 ny faha-19, azon’i Petahià, ny faharoapolo, azon’i Ezekiela;" 
1Chronicles24:16 ny faha-19, azon’i Petahià, ny faharoapolo, azon’i Ezekiela;" 
1Chronicles24:17 ny faha-21, azon’i Jakina; ny faha-22, azon’i Gamola;" 
1Chronicles24:18 ny faha-23, azon’i Delaià; ny faha-24, azon’i Mahazià." 
1Chronicles24:19 Izany no fitsinjarana ny taranak’i Aharôna ho antokony amin’ny fanompoany avy, mba hahatongavany ao an- tranon’ny TOMPO; araka ny fitsipika izay tena nifandraika tamin’ny didy nomen’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely no nampitan’i Aharôna razambeny azy." 
1Chronicles24:20 Ny amin’ireo levita sisa dia izao: Tamin’ny taranak’i Hamrama dia i Sobaela; ary tamin’ny zanakalahin’i Sobaela dia i Jehedeià. 
1Chronicles24:21 Tamin’ny zanakalahin’i Rehabià dia i Jisià no filohany. 
1Chronicles24:22 Tamin’ny zanakalahin’i Jitsehara dia i Selômôta; ary tamin’ny zanakalahin’i Selômôta dia i Jahata. 
1Chronicles24:23 Tamin’ny zanakalahin’i Hebrôna dia i Jerià no lahimatoa, i Amarià no lahiaivo, i Jahaziela no fahatelo ary i Jekamehama no faralahy." 
1Chronicles24:24 Ny zanakalahin’i Hoziela dia i Mikà; ary tamin’ny zanakalahin’i Mikà dia i Samira. 
1Chronicles24:25 I Jisià no rahalahin’i Mikà; ary tamin’ny zanakalahin’i Jisià dia i Zakarià. 
1Chronicles24:26 Ny zanakalahin’i Merarỳ dia i Mahilỳ sy i Mosỳ ary i Jahazià. 
1Chronicles24:27 Ny zafin’i Merarỳ, tamin’i Jahazià zanany, dia i Sôhama sy i Zakora ary i Hibrỳ;" 
1Chronicles24:28 ny zafin’i Merarỳ, tamin’i Mahilỳ, dia i Elehazara (izay tsy nanan-janakalahy)" 
1Chronicles24:29 sy i Kisy (izay i Jerahimeela no isan’ny zanakalahiny). 
1Chronicles24:30 Ny zanakalahin’i Mosỳ kosa dia i Mahilỳ sy i Hedera ary i Jerimôta. Ireo no taranaky ny levita araka ny fianakaviany avy. 
1Chronicles24:31 Toraka ireo rahalahiny, taranak’i Aharôna, ny levita koa dia mba notsinjaraina fanompoana tamin’ny antsapaka teo anatrehan’i Davida mpanjaka, teo anatrehan’i Tsadôka sy i Abimelèka, ary teo anatrehan’ny loham-pianakavian’ny mpisorona sy ny loham-pianakavian’ny levita: samy natao antsapaka mifanarakaraka na ny fianakavian’ny zokiny na ny fianakavian’ny zandriny." 
1Chronicles25:1 I Davida sy ny lehiben’ireo andiana levita voatokana ho an’ny fanompoam-pivavahana dia nanavaka ny taranak’i Asafa sy i Hemàna ary i Jedotòna, ho mpampita an-kira ny hafatr’Andriamanitra, ombàn’ny lokanga sy ny valiha ary ny kipantsona; ka izao no isan’ny lehilahy mpanao izany raharaha izany araka ny fanompoany avy:" 
1Chronicles25:2 Ny an’ny zanakalahin’i Asafa dia ry i Zakora sy i Jôsefa ary i Netanià sy i Asarelà. Ireo zanakalahin’i Asafa ireo dia notarihin’i Asafa rainy izay nampita an-kira ny hafatr’Andriamanitra araka ny fitarihan’ny mpanjaka. 
1Chronicles25:3 Ny an’ny zanakalahin’i Jedotòna dia ry i Gedalià sy i Tserỳ, i Jesahià sy i Simehỳ ary i Hasabià sy i Matitià. Izy enin-dahy ireo dia notarihin’i Jedotòna rainy izay nampita an-kira ny hafatr’Andriamanitra, ombàn’ny lokanga, mba hankalazana sy hiderana ny TOMPO." 
1Chronicles25:4 Ny an’ny zanakalahin’i Hemàna dia ry i Bokià sy i Matanià, i Hoziela, i Seboela, i Jerimôta, i Hananià, i Hananỳ, i Eliatà, i Gidaltỳ, i Rômamtỳ-Hezera, i Jôsbekasà, i Malôtỳ, i Hôtira, ary i Mahaziôta." 
1Chronicles25:5 Ireo rehetra ireo no zanakalahin’i Hemàna izay isehoam-pahitana ka mampita amin’ny mpanjaka ireo tenin’Andriamanitra, mba hanandratana ny heriny. Ary zazalahy 14 sy zazavavy telo no efa nomen’Andriamanitra an’i Hemàna." 
1Chronicles25:6 Izy rehetra ireo dia samy notarihin-drainy avy no nihira tao an- tranon’ny Tompo, ombàn’ny kipantsona sy ny valiha ary ny lokanga; ny hanao fanompoana tao an-tranon’ny TOMPO no raharahany, teo ambany fitarihan’ny mpanjaka mbamin-dry i Asafa sy i Jedotòna ary i Hemàna." 
1Chronicles25:7 Ireo rehetra efa havanana amin’ny hira ireo, miaraka amin’ny sokaji-mpihira izay ofaniny koa hihira ho an’ny TOMPO, dia 288 no isany." 
1Chronicles25:8 Nanao antsapaka ny anjara raharahany avy izy rehetra, na ny kely na ny lehibe, na ny efa havanana na ny mbola miofana." 
1Chronicles26:1 Ny amin’ny mpiandry vavahady, dia izao no fitsinjarana azy ho antokony: Tamin’ny taranak’i Kôra dia i Meselemià zanakalahin’i Kôra sady zafin’i Abiasafa." 
1Chronicles26:2 Nisy fito lahy ny an’io Meselemià io ny zanany: dia i Zakarià lahimatoa, i Jedihaela lahiaivo, i Zebadià fahatelo, i Jatniela fahefatra," 
1Chronicles26:3 i Helama fahadimy, i Jôhanàna fahenina, ary i Eliôhenay faralahy." 
1Chronicles26:4 Ny an’i Hôbeda-Edôma dia nisy valo lahy ny zanany: i Semahià lahimatoa, i Jôzabada lahiaivo, i Jôà fahatelo, i Sakara fahefatra, i Natanaela fahadimy," 
1Chronicles26:5 i Hamiela fahenina, i Jisakara fahafito, i Peholetahy faralahy; fa Andriamanitra efa nitahy an’i Hôbeda-Edôma." 
1Chronicles26:6 I Semahià zanany dia niteraka zazalahy maromaro izay samy olom-banona ka tonga mpanapaka tao amin’ny isam-pianakaviany avy. 
1Chronicles26:7 Ny zanakalahin’i Semahià dia i Hôtnỳ sy i Refaela ary i Hôbeda sy i Elzabada mbamin’ireo rahalahiny anankiroa izay samy olom-banona, dia i Elihò sy i Semakià." 
1Chronicles26:8 Anisan’ny taranak’i Hôbeda-Edôma ireo rehetra ireo. Ny taranaka ombàn-janaka sy havana dia nisy 62 lahy ny an’i Hôbeda-Edôma no mpiandry vavahady: samy olom-banona avokoa sady mahery fo amin’ny fanompoany. 
1Chronicles26:9 Ny an’i Meselemià dia nisy 18 lahy ny zanany sy ny havany no mpiandry vavahady: samy olom-banona avokoa. 
1Chronicles26:10 Ny an’i Hôsà, izay anisan’ireo taranak’i Merarỳ, dia nisy efa-dahy ny zanany: i Simrỳ no voalohany (tsy lahimatoa izy kanefa nataon-drainy lohalaharana)," 
1Chronicles26:11 i Hilkià faharoa, i Tebalià fahatelo ary i Zakarià fahefatra. Ny an’i Hôsà dia nisy 13 lahy ny zanany sy ny havany rehetra no mpiandry vavahady." 
1Chronicles26:12 Anjaran’ny antokon’ireo mpiandry vavahady sy anjaran’ny filohan’ireo vatan-dehilahy ireo ny manao fanompoana ao an- tranon’ny TOMPO, teo anilan’ireo levita rahalahiny." 
1Chronicles26:13 Nanao antsapaka izy rehetra, na ny kely na ny lehibe, araka ny fianakaviany, ny amin’ny vavahady tsirairay avy." 
1Chronicles26:14 Ny amin’ny vavahady atsinanana, dia azon’i Selemià ny antsapaka. Ny amin’ny vavahady avaratra, dia i Zakarià zanany, izay mpanolotsaina hendry, no niantefan’ny antsapaka natao." 
1Chronicles26:15 Ny amin’ny vavahady atsimo, dia azon’i Hôbeda-Edôma, ary ny amin’ny trano fitahirizana entana, dia azon’ireo zanany." 
1Chronicles26:16 Ny amin’ny vavahady andrefana mbamin’ilay vavahady atao hoe Saleketa izay eo an-tampon’ny lala-miakatra dia azon’ny Hôsà. Nisy anjara fiambenana nifandimbiasana: 
1Chronicles26:17 ka tamin’ny vavahady atsinanana, nisy levita enina isan’andro; tamin’ny vavahady avaratra, nisy levita efatra isan’andro; tamin’ny vavahady atsimo, nisy levita efatra isan’andro; tamin’ny trano fitahirizana entana, nisy sokajy anankiroa samy levita roa avy;" 
1Chronicles26:18 tamin’ny trano fanampiny, teo andrefana, nisy levita efatra ho an’ny lalana ary nisy levita roa ho an’ny trano." 
1Chronicles26:19 Dia ireo no antokon’ny mpiandry vavahady tamin’ny taranak’i Kôra sy tamin’ny taranak’i Merarỳ. 
1Chronicles26:20 Ny levita naman’ireo kosa dia nisy mpiandraikitra ny zavatra sarobidy tao an- tempolin’Andriamanitra, zavatra sarobidy izay voatokana ho an’Andriamanitra." 
1Chronicles26:21 Tamin’ny taranak’i Lahadàna, ilay Lahadàna zanakalahin’i Gersôna, dia i Jehielỳ" 
1Chronicles26:22 sy ireo zanakalahin’i Jehielỳ, ary koa i Zetama sy i Jôela rahalahin’i Jehielỳ, samy loham-pianakaviany avy, no mpiandraikitra ny zavatra sarobidy tao an-tranon’ny TOMPO." 
1Chronicles26:23 Ho an’ny Hamramita sy Jitseharita ary Hebrônita sy Hozielita," 
1Chronicles26:24 dia i Sobaela, zanakalahin’i Gersôma sy zafin’i Mosesy, no mpiandraikitra ny zavatra sarobidy." 
1Chronicles26:25 Ny havan’i Sobaela, avy amin’i Elihezera (rahalahin’i Gersôma), dia ireto avy: i Rehabià zanakalahin’i Elihezera, i Jesahià zanakalahin’i Rehabià, i Jôrama zanakalahin’i Jesahià, i Zikrỳ zanakalahin’i Jôrama, ary i Selômôta zanakalahin’i Zikrỳ." 
1Chronicles26:26 Io Selômôta io sy ny havany no mpiandraikitra ny zavatra sarobidy voatokana ho an’Andriamanitra, dia ireo zavatra natokan’i Davida mpanjaka sy ireo loham-pianakaviany ary ny komandin-tafika mpifehy arivo sy mpifehy zato." 
1Chronicles26:27 Tamin’ny fitaovana azon’ireo tamin’ny ady mantsy no nisy nanokanany mba hoenti-miahy ny tranon’ny TOMPO. 
1Chronicles26:28 Ny zavatra rehetra, natokan’i Samoela mpaminany manam-pahitana sy natokan’i Saoly zanakalahin’i Kisy ary natokan’Abnera zanakalahin’i Nera sy natokan’i Jôaba zanakalahin’i Tseroià ho an’Andriamanitra, dia i Selômôta sy ny havany no mpiandraikitra ny fitahirizana azy." 
1Chronicles26:29 Tamin’ny taranak’i Jitsehara, dia i Kenanià sy ny zanany no voatendry hanao ny raharaha fandaminana teo amin’i Israely, ka ho mpifehy sy mpitsara." 
1Chronicles26:30 Tamin’ny taranak’i Hebrôna, dia i Hasabià sy ny havany, izay nisy olom-banona 1 700 lahy, no mpifehy ny faritr’i Israely andrefan’i Jôrdàna amin’ny raharaha rehetra momba ny TOMPO sy momba ny fanompoana ny mpanjaka." 
1Chronicles26:31 Tamin’ny taranak’i Hebrôna, dia i Jerià no filoha; ny taona fahefapolo nanjakan’i Davida no nanaovana fikarohana ny amin’ny taranak’i Hebrôna araka ny tetiarana isam-pianakaviana, ka nahitana vatan-dehilahy olom-banona tao Jahizera any Gilehada." 
1Chronicles26:32 I Jerià mbamin’ny havany dia nisy 2 700 lahy, samy olom-banona loham-pianakaviany avy, ka notendren’i Davida mpanjaka hifehy ny Reobenita sy ny Gadita ary ny antsasam-pokon’i Manase amin’ny raharaha rehetra momba an’Andriamanitra sy momba ny mpanjaka." 
1Chronicles27:1 Ny lehilahy israelita, na isam-batan’olona na loham-pianakaviana, na komandin-tafika mpifehy arivo sy mpifehy zato, na manampahefana, dia samy nanompo ny mpanjaka. Io fanompoana io dia ny raharaha rehetra momba ny antokon-tafika, izay nifandimby isam-bolana mandavan-taona. Isaky ny antokon-tafika dia nisy andiany 24;" 
1Chronicles27:2 ka ireto avy no mpibaiko azy: Volana voalohany: I Jasôbehama, zanakalahin’i Zabdiela sady isan’ny taranak’i Peretsa; filohan’ireo mpifehy miaramila rehetra izy amin’ny volana voalohany. Volana faharoa: i Dôday, avy any Ahôa; ilay komandy atao hoe Miklôta no manampy azy." 
1Chronicles27:3 Volana fahatelo: i Benaià, zanakalahin’i Jôiadà mpisorombe. Lehilahy mahery anisan’ireo «Telopolo lahy» i Benaià; ary rehefa nanjary mpitarika ny «Telopolo lahy» izy, dia i Hamizabada zanany lahy no mpibaiko ny antokon-tafika." 
1Chronicles27:4 Volana fahefatra: i Hasahela, rahalahin’i Jôaba; ary dia i Zebadià zanany lahy kosa tatỳ aoriana. Volana fahenina: i Hirà, zanakalahin’i Hikesy, avy any Tekôa. Volana fahafito: i Heletsa, avy any Peleta, isan’ny taranak’i Efraîma. Volana fahavalo: i Sibekay, avy any Hosà, isan’ny taranak’i Zera." 
1Chronicles27:5 Volana fahasivy: i Abihezera, avy any Hanatôta, isan’ny taranak’i Benjamîna. Volana fahafolo: i Maharay, avy any Netôfa, isan’ny taranak’i Zera. Volana faha-11: i Benaià, avy any Pirehatôna, isan’ny taranak’i Efraîma. Volana faha-12: i Helday, avy any Netôfà, isan’ny taranak’i Hôtniela." 
1Chronicles27:6 Ireto avy no filohan’ny fokon’i Israely: Tamin’ny fokon’i Reobena, dia i Elihezera zanakalahin’i Zikrỳ. Tamin’ny fokon’i Simehôna, dia i Sefatià zanakalahin’i Mahekà." 
1Chronicles27:7 Tamin’ny fokon’i Levỳ, dia i Hasabià zanakalahin’i Kemoela. Tamin’ny taranak’i Aharôna, dia i Tsadôka." 
1Chronicles27:8 Tamin’ny fokon’i Joda, dia i Elihò izay isan’ny rahalahin’i Davida. Tamin’ny fokon’i Jisakara, dia i Hômrỳ zanakalahin’i Mikaela." 
1Chronicles27:9 Tamin’ny fokon’i Zebolòna, dia i Jismahià zanakalahin’i Hôbadià. Tamin’ny fokon’i Naftalỳ, dia i Jerimôta zanakalahin’i Hazriela." 
1Chronicles27:10 Tamin’ny fokon’i Efraîma, dia i Hôsea zanakalahin’i Hazazià. Tamin’ny antsasa-pokon’i Manase, dia i Jôela zanakalahin’i Pedaià." 
1Chronicles27:11 Tamin’ny antsasa-pokon’i Manase tao Gilehada, dia i Jidao zanakalahin’i Zakarià. Tamin’ny fokon’i Benjamîna, dia i Jahasiela zanakalahin’i Abnera." 
1Chronicles27:12 Tamin’ny fokon’i Dana, dia i Hazarela zanakalahin’i Jerôhama. Ireo no filohan’ny fokon’i Israely." 
1Chronicles27:13 Tsy nanisa ny hatramin’ny roapolo taona no ho midina i Davida, satria ny TOMPO efa nilaza hampitombo ny Israelita ho tahaka ny kintana eny amin’ny habakabaka." 
1Chronicles27:14 Nanomboka fanisana i Jôaba zanakalahin’i Tseroià fa tsy namarana, noho ny fahatezeran’Andriamanitra vokatr’izany tamin’i Israely; ka tsy voasoratra ao amin’ilay boky atao hoe «Tantaran’i Davida mpanjaka » ny isan’ny mponina." 
1Chronicles27:15 I Hazmavety, zanakalahin’i Hadiela, no mpiandraikitra ny zava-tsarobidin’ny mpanjaka. I Jônatàna, zanakalahin’i Hozià, no mpiandraikitra ny trano fitahirizam-bokatra, na tany ambanivohitra na tamin’ny tanàn-dehibe na tamin’ny tanàna kely na tamin’ny tilikambo fiarovana." 
1Chronicles27:16 I Hezrỳ, zanakalahin’i Keloba, no mpiandraikitra ny tantsaha mpiasa tany." 
1Chronicles27:17 I Simehỳ, avy any Ramà, no mpiandraikitra ny tanimboaloboka. I Zabdỳ, avy any Sefama, no mpiandraikitra ny tahirin-divay any amin’ny tanimboaloboka." 
1Chronicles27:18 I Bahala-Hanàna, avy any Bety-Gedera, no mpiandraikitra ny voly ôliva sy aviavy any amin’ny lemak’i Sefelà. I Jôhasa no mpiandraikitra ny tahirin-diloilo." 
1Chronicles27:19 I Sitray, avy any Sarôna, no mpiandraikitra ny omby nandrasana tany Sarôna. I Safata, zanakalahin’i Hadlay, no mpiandraikitra ny omby nandrasana tan-dohasaha." 
1Chronicles27:20 I Ôbila, izay Jismahelita, no mpiandraikitra ny rameva. I Jehedeià, avy any Merônôta, no mpiandraikitra ny borikivavy." 
1Chronicles27:21 I Jaziza, izay Hagrita, no mpiandraikitra ny ondry aman’osy. Ireo rehetra ireo no mpiandraikitra ny fananan’i Davida mpanjaka." 
1Chronicles27:22 I Jônatàna, rahalahin-drain’i Davida sady lehilahy hendry sy be fahalalana, dia mpanolotsain’ny mpanjaka; ary i Jehiela, zanakalahin’i Hakmôny, no teo amin’ny zanaky ny mpanjaka." 
1Chronicles27:23 I Ahitôfela koa dia mpanolotsain’ny mpanjaka; ary i Hosay, izay Arkita, no sakaizan’ny mpanjaka." 
1Chronicles27:24 Ny nandimby an’i Ahitôfela dia ry Jôiadà zanakalahin’i Benaià sy ry Abiatara. Ary ny komandin’ny tafiky ny mpanjaka dia i Jôaba. 
1Chronicles28:1 Novorin’i Davida tany Jerosalema ny lehibe rehetra tamin’ny Israely: filohan’ireo foko, lehiben’ny andian-tafika manompo ny mpanjaka, komandin-tafika mpifehy arivo na mpifehy zato, mpiandraikitra ny fananana sy biby fiompy rehetra an’ny mpanjaka sy an-janany, tandapa, lehilahy mahery, izany hoe ny manampahefana rehetra." 
1Chronicles28:2 Dia nitsangana i Davida mpanjaka, ka nanao hoe: –Henoy aho, ry havako sy mpiray firenena amiko! Raha izaho, dia efa fikasàko ny hanorina tempoly hipetrahan’ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO, izany hoe ilay fitoeran-tongotry ny Andriamanitsika; ary efa novononiko izay hoenti-manorina azy." 
1Chronicles28:3 Fa hoy Andriamanitra tamiko: «Tsy hanorina tempoly hanajana Ahy ianao, satria lehilahy mpiady sy mpandatsa-dra»." 
1Chronicles28:4 Nefa kosa ny TOMPO, Andriamanitr’i Israely, efa nifidy ahy teo anivon’ny ankohonan-draiko rehetra mba ho mpanjaka hifehy an’i Israely hatrany. Satria i Joda no voafidiny ho mpanapaka; teo anivon’ny fokon’i Joda, dia ny ankohonan-draiko no voafidiny; ary teo anivon’ny ankohonan-draiko, dia ny tenako no nankasitrahiny hampanjakaina amin’i Israely manontolo." 
1Chronicles28:5 Tamin’ny zanakalahiko rehetra kosa (fa nomen’ny TOMPO zanakalahy maro aho), dia i Salômôna zanako no nofidiny hipetraka eo amin’ilay sezafiandrianana manambara ny fanjakàn’ny TOMPO amin’i Israely." 
1Chronicles28:6 Ary hoy Izy tamiko: «I Salômôna zanakao no hanorina ny tranoko sy hamboatra ireo kianjako; fa efa nifidy azy Aho, ka izy ho zanako ary Izaho ho rainy." 
1Chronicles28:7 Hataoko mijoro mandrakizay ny fanjakàny, raha maharitra manatanteraka ny didiko sy ny fitsipiko izy tahaka ny amin’izao anio izao.»" 
1Chronicles28:8 Koa ankehitriny, ry havako, eto imason’ny vahoaka Israely rehetra izay fiangonan’ny TOMPO ary eto anatrehan’ilay Andriamanitsika Izay mandre antsika, dia tandremo sy diniho ny didy rehetra avy amin’ny TOMPO Andriamanitrareo mba hahatananareo ity tany ity sady hamindranareo azy amin’ny zanaka amam-paranareo ho lova maharitra mandrakizay." 
1Chronicles28:9 «Ianao kosa, ry Salômôna zanako, fantaro ilay Andriamanitra notompoin’ny rainao, ka manompoa Azy amin’ny fo manontolo sy amin’ny fanahy mazoto; fa ny TOMPO dia mpandinika ny fon’ny olona rehetra ary mpahafantatra ny fieritreretana rehetra. Raha mitady Azy ianao, dia hahita Azy; fa raha mandao Azy kosa ianao, dia hariany mandrakizay." 
1Chronicles28:10 Indro efa nofidin’ny TOMPO ianao izao mba hanorina tempoly ho Toeramasiny; dia mahereza ka mahefà.» 
1Chronicles28:11 Dia nomen’i Davida an’i Salômôna zanany ny sarin’ny Toeramasina sy ny trano fanampiny –efitrano firaketana, efitrano ambony, efitrano anatiny –ary ny trano hisy ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny Tompo." 
1Chronicles28:12 Nomeny azy koa ny sarin’izay rehetra efa nokasainy hatao momba ireo kianja ao an-tranon’ny TOMPO mbamin’ny efitrano rehetra manodidina ireo kianja: efitrano fitahirizana ny zava-tsarobidin’ny tranon’Andriamanitra sy fitahirizana ny zava-tsarobidy natokana ho an’ny Tompo. 
1Chronicles28:13 Nomeny azy ny amin’ny fitsinjarana ireo mpisorona sy levita ho antokony, ny amin’ny fanompoana rehetra ho fanao ao an-tranon’ny TOMPO ary ny amin’ny fanaka rehetra ho fampiasa ao." 
1Chronicles28:14 Nomeny azy ny lanjam-bolamena ilaina ho an’ny fanaka volamena rehetra samy hampiasaina, ny lanjam-bolafotsy ilaina ho an’ny fanaka volafotsy rehetra samy hampiasaina," 
1Chronicles28:15 ny lanjan’ny fitoeran-jiro sy fanaovan-jiro volamena araka ny karazany avy, ny lanjan’ny fitoeran-jiro sy fanaovan-jiro volafotsy araka ny karazany avy," 
1Chronicles28:16 ny lanjan’ny volamena ilaina isaky ny latabatra volamena fametrahana ny mofo atolotra an’Andriamanitra, ny lanjan’ny volafotsy ilaina ho an’ny latabatra volafotsy," 
1Chronicles28:17 ny lanjan’ireo fitrebika sy loviabe ary kaopy samy volamena madio, ny lanjan’ny siny volamena sy volafotsy araka ny karazany avy," 
1Chronicles28:18 ary ny lanjan’ny volamena voadio hanaovana ny alitara fandoroana vovo-javamanitra. Farany, nomen’i Davida an’i Salômôna ny sarin’ilay kalesy misy ireo kerobîma volamena izay samy manana elatra mivelatra manarona ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO." 
1Chronicles28:19 Dia hoy i Davida hoe: –Izany rehetra izany, anaka, dia ao anatina rakitsoratra avy tamin’ny TOMPO, rakitsoratra izay nampahafantatra ahy ny asa rehetra asehon’ny sary." 
1Chronicles28:20 Ary hoy koa i Davida tamin’i Salômôna zanany: –Mahereza sy matanjaha ka mahefà! Aza matahotra na mivadi-po fa ny TOMPO Andriamanitra, ilay Andriamanitro, no miaraka aminao. Tsy handao na hahafoy anao Izy mandra-pahavita ny asa rehetra fanatontosana ny tranon’ny TOMPO." 
1Chronicles28:21 Indreo ny antoko-mpisorona sy levita, hanao ny fanompoana rehetra ao an-tempolin’Andriamanitra; mba hahavitana ny asa manontolo, dia miaraka aminao koa ireo olona feno risimpo sady kinga amin’ny taozavatra isan-karazany; ary ny lehibe mbamin’ny vahoaka rehetra dia hankatò ny baikonao an-tsakany sy an-davany." 
1Chronicles29:1 Dia hoy i Davida mpanjaka tamin’ny olona rehetra tafangona teo: –I Salômôna zanako, ilay hany nofidin’Andriamanitra, dia mbola tanora sady tsy za-draharaha; nefa goavana ny asa hatao, satria tsy lapa ho an’olombelona fa tempoly ho an’ny TOMPO Andriamanitra." 
1Chronicles29:2 Nanao izay tratry ny aiko aho namonona fitaovana ho an’ny tranon’Andriamanitro: dia ny volamena hanaovana ny fanaka volamena; ny volafotsy hanaovana ny fanaka volafotsy; ny halimo hanaovana ny fanaka halimo; ny vy hanaovana ny fanaka vy; ary hazo hanaovana fanaka hazo. Nataoko vonona ny vato berila sy vato halatsaka an-tranontranony, ny vatomainty sy vato misoratsoratra, ny vatosoa isan-karazany ary ny vatokaranana betsaka." 
1Chronicles29:3 Ankamamiko tokoa ny tranon’Andriamanitro; ka ho fanampin’ny zavatra rehetra nomaniko ho an’ity Toeramasina ity, dia omeko ho an’ny tranon’Andriamanitro koa izay volamena sy volafotsy ananako manokana:" 
1Chronicles29:4 dia volamena avy any Ôfira, milanja zato taonina; volafotsy madio milanja 240 taonina, natao hapetaka amin’ny ati-rindrina isan’efitrano." 
1Chronicles29:5 Iza àry, amin’izao andro anio izao, no mba mazoto hanolotra fanomezana an-tsitrapo amin’ny TOMPO mba hanaovan’ireo mpahay taozavatra ny fanaka volamena sy volafotsy ary ny asa isan-karazany?" 
1Chronicles29:6 Tamin’zay, dia samy nanolotra fanomezana an-tsitrapo avokoa ny lohan-pianakaviana, ny filohan’ireo fokon’i Israely, ny komandin-tafika mpifehy arivo sy mpifehy zato, mbamin’ny mpiandraiki-draharahan’ny mpanjaka" 
1Chronicles29:7 ka nanome izay hanaovana ny fanompoana ao amin’ny tranon’Andriamanitra: dia volamena milanja 170 taonina; farantsa volamena miisa 10 000; volafotsy milanja telonjato taonina; halimo milanja eninjato taonina eo ho eo ary vy milanja telo arivo taonina. 
1Chronicles29:8 Izay nanana vatosoa dia nanome azy teo am-pelatanan’i Jehiela, taranak’i Gersôna, mba ho zava-tsarobidy tahirizina ao an-tranon’ny TOMPO." 
1Chronicles29:9 Dia samy faly ny besinimaro nanolotra fanomezana an-tsitrapo, satria tamin’ny fony manontolo no nanaovany an’izany ho an’ny TOMPO; ary faly dia faly koa i Davida mpanjaka." 
1Chronicles29:10 Dia nankalaza ny TOMPO teo imason’ny olona rehetra tafangona teo i Davida ka nanao hoe: –Hankalazaina anie Ianao, ry TOMPO Andriamanitr’i Israely razambenay; hankalazaina anie Ianao hatrizay ka ho mandrakizay!" 
1Chronicles29:11 Anao, TOMPO ô, ny halehibiazana sy hery; Anao ny voninahitra sy hamirapiratana ary fiandrianana; satria Anao ny zava-drehetra any an-danitra sy etỳ an-tany! Ianao, TOMPO ô, no mpanjaka; Ianao no asandratra ho filohan’ny zavatra rehetra." 
1Chronicles29:12 Avy aminao ny harena sy ny voninahitra; ary Ianao no mifehy izao rehetra izao. Eo an-tananao ny fahefana sy ny hery, ka Ianao no mahalehibe sy manamafy ny zavatra rehetra." 
1Chronicles29:13 Koa misaotra Anao izahay, ry Andriamanitray ô, sy midera ny anaranao be voninahitra." 
1Chronicles29:14 Fa zinona moa aho, ary zinona moa ny mpiray firenena amiko, no hanan-kery hanolotra fanomezana an-tsitrapo toy izao? Eny, avy aminao ny zavatra rehetra; ary ny avy taminao ihany no nanomezanay Anao." 
1Chronicles29:15 Fa toy ny vahiny sy mpivahiny an-tanin’olona izahay eo anatrehanao, tahaka ny razanay rehetra rahateo; miserana tahaka ny aloka ny andronay etỳ an-tany, ka tsy azo ianteherana." 
1Chronicles29:16 Ry TOMPO Andriamanitray ô, ireo harena rehetra novononinay ireo, hanorenana tempoly ho Anao mba hanajana Anao ilay Masina, dia avy taminao; ary Anao rahateo izy rehetra." 
1Chronicles29:17 Fantatro, ry Andriamanitro ô, fa mandinika ny ao am-pon’ny olona Ianao ary mankasitraka ny hitsim-po. Raha izaho, dia tamin-kitsim-po no nanolorako an-tsitrapo ireo fanomezana rehetra ireo; ary ankehitriny, dia amin-kafaliana no ahitako ny vahoakanao izay vory eto, nanolotra an-tsitrapo ny fanomezany ho Anao." 
1Chronicles29:18 Ry TOMPO Andriamanitr’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba razanay ô, tahirizo mandrakizay izany toe-tsaina sy toe-po ananan’ny vahoakanao izany ka ataovy mitodika aminao hatrany ny fony;" 
1Chronicles29:19 ary omeo an’i Salômôna zanako ny fo vonona manontolo hitandrina ny didinao sy baikonao ka hanatanterahany azy rehetra sady hanorina ny tempoly lapanao izay efa nanomanako fitaovana. 
1Chronicles29:20 Dia hoy i Davida tamin’ny olona rehetra tafangona teo: –Aoka ianareo hankalaza ny TOMPO Andriamanitrareo! Dia nankalazain’izy rehetra ilay TOMPO Andriamanitry ny razany; sady niondrika izy ka niankohoka teo anatrehan’ny TOMPO sy teo anatrehan’ny mpanjaka. 
1Chronicles29:21 Nisy sorom-pihavanana sy sorona dorana manontolo natolotra ho an’ny TOMPO, ny ampitson’iny: dia vantotr’ombilahy arivo, ondrilahy arivo, ary zanak’ondry arivo, mbamin’ny fanatitra divay araraka momba ireo. Be dia be tokoa ny sorom-pihavanana ka ampy hamahanana ny Israelita rehetra tonga teo." 
1Chronicles29:22 Tamin’izany andro izany, dia tamin-pifaliana lehibe no nihinanan’ny olona sy nisotroany teo anatrehan’ny TOMPO. Dia nanaovana fanambaràna fanindroany ny maha mpanjaka an’i Salômôna ka natolotra azy teo anatrehan’ny TOMPO ny fahefana maha mpanjaka; ary natokana ho mpisorona kosa i Tsadôka." 
1Chronicles29:23 Dia nipetraka teo amin’ny sezafiandrianana nomen’ny TOMPO azy i Salômôna mba ho mpanjaka handimby an’i Davida rainy; sady nambinina izy ka nanaiky azy i Israely manontolo. 
1Chronicles29:24 Samy nanaiky an’i Salômôna mpanjaka avokoa ny mpifehy sy ny miaramila mahery fo ary na dia ny zanaka hafa rehetra naterak’i Davida aza. 
1Chronicles29:25 Nasandratry ny TOMPO teo imason’i Israely manontolo ny lazan’i Salômôna, ary nomeny voninahitra mihoatra noho ny an’ny mpanjaka rehetra talohany tao Israely ny fanjakany." 
1Chronicles29:26 Nanjaka tamin’i Israely manontolo i Davida zanakalahin’i Jisay. 
1Chronicles29:27 Efapolo taona no nanjakany: ka fito taona tao Hebrôna ary 33 taona tao Jerosalema. 
1Chronicles29:28 Efa tratra antitra tsara sady voky andro sy heni-karena amam-boninahitra izy vao maty; ary i Salômôna zanany no nanjaka nandimby azy. 
1Chronicles29:29 Ny tantaran’i Davida mpanjaka, na ny voalohany na ny farany, dia efa voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe «Asan’i Samoela mpaminany manam-pahitana » sy «Asan’i Natàna mpaminany » ary «Asan’i Gada mpaminany manam-pahitana»:" 
1Chronicles29:30 voatantara ao avokoa ny zavatra rehetra momba ny nanjakàn’i Davida, sy ny asa nanehoany herimpo mbamin’ny zava-nitranga taminy sy tamin’i Israely ary tamin’ny fanjakana rehetra an-tany hafa." 
2Chronicles1:1 Ary i Salômôna, zanakalahin’i Davida, nanamafy orina ny fahefana maha mpanjaka azy; ary niaraka tamin’i Salômôna ny TOMPO Andriamaniny ka nanandratra azy ho amin’ny ambony indrindra." 
2Chronicles1:2 Novorîn’i Salômôna ny Israelita rehetra, dia ny mpifehy vondro-miaramila sy mpifehy andia-miaramila ary ny mpitsara sy ireo tompon’andraikitra rehetra teo amin’i Israely, izany hoe ireo filoham-pianakaviana." 
2Chronicles1:3 Dia niara-niakatra ho any amin’ny toeram-pisoronana tao Gibehôna i Salômôna sy ny olona rehetra tafangona; fa tao no nisy ny Tranolay fihaonana tamin’Andriamanitra, dia ilay nataon’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO tany an-taniefitra." 
2Chronicles1:4 Ny Vatamasin’Andriamanitra moa dia efa nampakarin’i Davida avy tany Kiriata-Jeharîma ho ao amin’ny toerana izay nomaniny hasiana azy; fa efa nanangana lay ho azy tao Jerosalema izy. 
2Chronicles1:5 Fa ny alitara halimo izay namboarin’i Betsalela zanakalahin’i Orỳ sady zafikelin’i Hora kosa dia teo anoloan’ny Fonena-masin’ny Tompo tao Gibehôna. Teo no nahatongavan’i Salômôna sy ny Israelita tafangona mba hanontany ny TOMPO. 
2Chronicles1:6 Dia nandroso teo anatrehan’ny TOMPO i Salômôna ka nanolotra sorona dorana manontolo arivo teo ambonin’ny alitara halimo akaikin’ny Tranolay fihaonana. 
2Chronicles1:7 Tamin’ny alina iny no nisehoan’Andriamanitra i Salômôna ka nilazany hoe: –Angataho izay tianao homeko anao! 
2Chronicles1:8 Dia hoy i Salômôna tamin’Andriamanitra: –Efa nanehoanao fitiavana lehibe i Davida raiko; ary nampanjaka ahy handimby azy Ianao. 
2Chronicles1:9 Koa ankehitriny, ry TOMPO Andriamanitra ô, aoka ho tanteraka ny fampanantenana nataonao tamin’i Davida raiko, satria Ianao no efa nampanjaka ahy tamina vahoaka marobe tahaka ny vovo-tany." 
2Chronicles1:10 Koa omeo fahendrena sy fahaiza-manavaka aho hitondrako ny tenako manoloana ity vahoaka ity; fa raha tsy eo izany, dia iza indray no ho afaka hifehy izao vahoakanao betsaka izao?" 
2Chronicles1:11 Dia hoy Andriamanitra tamin’i Salômôna: –Satria izany no tao am-ponao fa tsy nangataka vola aman-karena na voninahitra na ny hahafaty ireo fahavalonao ianao, ary tsy nangataka ny ho ela velona aza fa fahendrena sy fahaiza-manavaka hifehezana ny vahoakako izay nananganako anao ho mpanjaka;" 
2Chronicles1:12 koa dia omena anao ny fahendrena sy ny fahaiza-manavaka. Ary homeko vola aman-karena koa ianao, mihoatra noho izay nananan’ireo mpanjaka hafa rehetra tany alohanao, ary tsy hisy hanana toy izany ny any aorianao." 
2Chronicles1:13 Dia niverina tany Jerosalema i Salômôna rehefa niala teo amin’ny toeram-pisoronana tao Gibehôna, izay nisy ny Tranolay fihaonana; ary nanjaka tamin’i Israely izy." 
2Chronicles1:14 Nanangona kalesy fitondra miady sy mpitaingin-tsoavaly i Salômôna ka nanana kalesy 1 400 ary mpitaingin-tsoavaly 12 000 izay nisy natobiny tamin’ireo tanàna fitoeran-kalesy ary nisy notanany teo aminy tao Jerosalema. 
2Chronicles1:15 Toy ny hamaroan’ny vatokely no nataon’ny mpanjaka habetsaky ny volafotsy sy volamena tao Jerosalema; ary toy ny hamaroan’ny aviavy any Sefelà no nataony habetsaky ny hazo sedera. 
2Chronicles1:16 Ny soavalin’i Salômôna dia avy tany Ejipta sy Silisia; ireo mpandranton’ny mpanjaka no nividy azy tany. 
2Chronicles1:17 Ny kalesy fitondra miady anankiray nentin’ny mpandranto niakatra avy tany Ejipta dia sekela volafotsy eninjato, ary ny soavaly anankiray kosa dia nitentina sekela volafotsy 150; toy izany vidiny izany koa no nitondran’ireo mpandranto ireo ho an’ny mpanjakan’ny Hetita sy ho an’ny mpanjakan’i Siria." 
2Chronicles1:18 Nanapa-kevitra i Salômôna fa hanao tempoly ho voninahitry ny TOMPO sy lapa ho an’ny tenany. 
2Chronicles2:1 Ary i Salômôna nandray mpiasa 70 000 ho mpitondra entana, 80 000 ho mpipai-bato eny an-tendrombohitra, ary 3 600 ho mpifehy azy ireo." 
2Chronicles2:2 Naniraka olona hankany amin’i Hirama mpanjakan’i Tiro i Salômôna hanao hoe: «Tahaka ny nataonao tamin’i Davida raiko, izay nampanateranao hazo sedera hanaovany trano fonenana, no aoka hataonao amiko." 
2Chronicles2:3 Fa indro aho efa hanao trano ho voninahitry ny TOMPO Andriamanitro, dia trano izay hatokako ho Azy; ao no handoroana vovo-javamanitra eo anatrehan’ny Tompo sy hasiana ny mofo apetraka tsy tapaka ary hanolorana sorona dorana manontolo, dia ny sorona dorana manontolo isa-maraina sy isan-kariva ary koa izay fanao amin’ny sabata sy amin’ny voaloham-bolana ary amin’ny fetin’ny TOMPO Andriamanitray; ho fepetra raikitra ho an’ny Israelita izany." 
2Chronicles2:4 Ny tempoly hataoko dia ho lehibe, satria lehibe noho ny andriamanitra rehetra ilay Andriamanitray." 
2Chronicles2:5 Nefa iza no afaka manao tempoly ho Azy? Fa ny lanitra, na dia midadasika tokoa aza, tsy omby Azy. Ary iza aho no mihambo hanao tempoly ho Azy, afa-tsy toerana handoroana sorona hanetona eo anatrehany ihany!" 
2Chronicles2:6 Ankehitriny àry, andefaso lehilahy anankiray manam-pahaizana manokana momba ny asa volamena sy volafotsy ary halimo sy vy aho, dia lehilahy havanana koa amin’ny famboarana lamba jaky sy menamena ary volomparasy sady havanana amin’ny asa sokitra; izy io no hiara-miasa amin’ireo mpahaikanto eto amiko atỳ Joda sy Jerosalema, izay efa nomanin’i Davida raiko." 
2Chronicles2:7 Andefaso hazo sedera sy kipreso ary hazo sarobidy avy any Libano koa aho, satria fantatro fa mahay mikapa hazo any Libano ireo mpiasanao; ary indreto ny mpiasako fa hiaraka amin’ny mpiasanao" 
2Chronicles2:8 mba hanamboatra hazo betsaka ho ahy, fa ny trano izay tiako hatao dia ho lehibe sy higagana." 
2Chronicles2:9 Koa indro aho hanome varimbazaha sy vary ôrza samy enina arivo taonina ary koa divay sy menaka samy 800 000 litatra avy, ho sakafon’ireo mpiasanao mpikapa hazo.»" 
2Chronicles2:10 Dia hoy i Hirama, mpanjakan’i Tiro, tamin’ny taratasy nalefany ho an’i Salômôna: «Fitiavan’ny TOMPO ny vahoakany no nanendreny anao ho mpanjakany.»" 
2Chronicles2:11 Hoy koa i Hirama: «Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, Izay nanao ny lanitra sy ny tany, noho ny nanomezany an’i Davida zanakalahy hendry, malina sy mahira-tsaina, ka hanao trano ho an’ny TOMPO sy lapa ho an’ny tenany." 
2Chronicles2:12 Ankehitriny, indro irahiko atỳ aminao ny lehilahy anankiray manampahaizana sady mahira-tsaina, dia i Horama-Abỳ" 
2Chronicles2:13 zanaky ny vehivavy danita sy lehilahy tirianina. Izy io dia mahay miasa volamena sy volafotsy, halimo sy vy ary koa vato sy hazo, mahay mamboatra lamba jaky sy volomparasy ary menamena sy lamba rongony fotsy, mahay ny karazan’asa sokitra rehetra sady mahay mamolavola tetikasa amin’ny zavatra rehetra asaina ataony; ka dia hiara-miasa amin’ny mpahaikanto anananao sy nananan’itompokolahy Davida rainao izy." 
2Chronicles2:14 Ny varimbazaha sy ny vary ôrza ary ny menaka sy ny divay izay nolazainao, ry andriamanjaka, dia aoka hampanaterinao ho atỳ aminay." 
2Chronicles2:15 Ary izahay hikapa hazo any Libano araka izay rehetra ilainao; ary hatambatray ireny ka hampandehaninay mitsinkafona amin’ny ranomasina hatrany Jôpa. Ianao kosa no hampiakatra azy mankany Jerosalema.» 
2Chronicles2:16 Dia nisain’i Salômôna avokoa ny lehilahy hafa firenena izay nonina tao amin’ny tanin’i Israely; araka ny nanisan’i Davida rainy azy, dia nisy 153 000 izy ireo." 
2Chronicles2:17 Ka ny 70 000 dia nataon’i Salômôna mpitondra entana, ny 80 000 nataony mpipai-bato teny an-tendrombohitra, ary ny 3 600 nataony mpifehy ireo mpiasa ireo." 
2Chronicles3:1 Dia nanomboka nanao ny tranon’ny TOMPO tao Jerosalema i Salômôna ka teo amin’ny tendrombohitra Môrià, izay nisehoan’ny Tompo tamin’i Davida rainy no nanorenany azy, dia ilay toerana nomanin’i Davida tao amin’ny famoloan’i Ôrnàna izay lehilahy jebosita." 
2Chronicles3:2 Tamin’ny volana faharoan’ny taona fahefatra nanjakany no nanombohany nanorina ny tempoly. 
2Chronicles3:3 Toy izao no refy naraikitr’i Salômôna hanorenana ny tranon’Andriamanitra: ny lavany araka ny nandrefesana azy dia telopolo metatra, ny haavony dia 15 metatra ary ny sakany folo metatra." 
2Chronicles3:4 Ny lalantsara fidirana, izay teo anoloan’ny efitrano malalaka, dia nirefy dimy metatra ny sakany; ny lavany, izay nitovy refy tamin’ny sakan’ny tempoly, dia folo metatra; ary ny haavony koa dia folo metatra. Nopetahana takela-bolamena madio ny rindrina tao anatin’io lalantsara io." 
2Chronicles3:5 Ny efitrano malalaka kosa dia norakofana hazo kipreso, izay nopetahana takela-bolamena madio sady voaisy ravaka miendrika sampan-drofia sy tongàlika." 
2Chronicles3:6 Noravahana vatosoa koa io efitrano io; ary ny volamena nampiasaina dia volamena avy any Parvaîma. 
2Chronicles3:7 Nopetahana takela-bolamena hatramin’ny rairainy sy ny tokonana ary ny rindrina sy ny lelambaravarana; ary nanaovany sary sikotra kerobima koa ny rindrina. 
2Chronicles3:8 Avy eo dia natao ilay efitrano antsoina hoe Toeramasina Indrindra; efamira io efitrano io fa ny lafiny rehetra dia samy nirefy folo metatra tahaka ny sakan’ny tempoly. Nopetahana takela-bolamena milanja roapolo taonina ny rindrina anatiny. 
2Chronicles3:9 Ny fantsika volamena dia nilanja dimampolo sekela. Ary ireo efitrano tamboniny aza dia nopetahana volamena koa ny rindrina anatiny. 
2Chronicles3:10 Tao amin’ny Toeramasina Indrindra dia namboarana sarivongana kerobima anankiroa, ka metaly narendrika sady nopetahana takela-bolamena no nanaovana azy." 
2Chronicles3:11 Nijoro tamin’ny tongony ireo kerobima ireo, ary ny tarehiny nitodika tany amin’ny fidirana. Samy nanana elatra roa avy ireto kerobima ireto; ka ny anankiray samy nipaka tamin’ny rindrina, ary ny anankiray nifanendry teo afovoany. Roa metatra sy sasany ny fivelaran’ny elatra ka ny halavan’ny elatra mivelatra rehetra mitambatra dia folo metatra." 
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 Lamba rongony voaloko volomparasy sy mena ary jaky no nanaovana ny efitra lamba; ka sarin-kerobima no natao sorany. 
2Chronicles3:15 Dia nanao ireo andry roa teo anoloan’ny Toeramasina i Horama, ka 17 metatra sy sasany ny haavony; ary ny koronosy teo an-tampony kosa dia roa metatra sy sasany avy ny haavony." 
2Chronicles3:16 Nataony koa ny tongàlika miendrika rojo, ka napetrany teo an-tampon’ny andry; avy eo dia nataony ny ravaka misarin’ampongabendanitra zato ka nahantony tamin’ireo tongàlika ireo." 
2Chronicles3:17 Dia natsangany teo anoloan’ny Toeramasina ireo andry roa, ka ny anankiray tamin’ny ankavanana ary ny anankiray tamin’ny ankavia; ny anaran’ilay teo ankavanana dia Jakîna, izany hoe «Andriamanitra mampiorina mafy», ary ny anaran’ilay teo ankavia dia Bôhaza, izany hoe «Ao amin’Andriamanitra ny hery»." 
2Chronicles4:1 Dia nataon’i Horama koa ny alitara halimo efamira, izay folo metatra ny lafiny ary dimy metatra ny haavony." 
2Chronicles4:2 Dia nanao ilay fitobian-drano goavana boribory i Horama; halimo voaempo no nanefeny azy, ka nirefy dimy metatra ny savaivony, roa metatra sy sasany ny haavony, ary 15 metatra ny morony manodidina azy." 
2Chronicles4:3 Tambanin’ny molotr’ilay fitobian-drano goavana, tamin’ny manodidina azy manontolo, dia nisy sarin’ombalahy folo isaky ny antsasa-metatra; roa andalana ireo nifanongoa ireo ary niara-narendrika tamin’ilay fitobian-drano." 
2Chronicles4:4 Tambony sarin’ombilahy halimo 12 no nipetrahan’ilay fitobian-drano; ka ny telo nitodika nianavaratra, ny telo nitodika niankandrefana, ny telo nitodika nianatsimo, ary ny telo nitodika niantsinanana. Eny, ilay fitobian-drano goavana dia teo ambonin’ireo sarin’ombalahy izay nifampiamboho ireo." 
2Chronicles4:5 Ny hateviny dia valo santimetatra; ary ny molony dia natao tahaka ny molo-tsangambava ka miendrika felana lisy. Niaty 135 000 litatra eo ho eo izany fitobian-drano goavana izany. 
2Chronicles4:6 Dia nanao ny kovetabe halimo folo i Horama mba ho fanasàn-tsorona, ka ny dimy napetraka teo amin’ny ankavanana, fa ny dimy teo amin’ny ankavia; ny zavatra fanao sorona dorana manontolo no nakobaka teo. Ny fitobian-drano goavana kosa dia fidiovan’ny mpisorona." 
2Chronicles4:7 Dia nanao ny fitoeran-jiro volamena folo, araka ny toromarika, i Horama ka napetrany tao amin’ny Toeramasina, dimy teo amin’ny ankavanana ary dimy teo amin’ny ankavia." 
2Chronicles4:8 Dia nataony koa ny latabatra folo izay napetraka tao amin’ny Toeramasina, dimy teo amin’ny ankavanana ary dimy teo amin’ny ankavia. Dia nataony ny tsatokaty volamena miisa zato mba ho famafazana." 
2Chronicles4:9 Ary nataony ny kianjan’ny mpisorona sy ilay kianja hafa lehibe kokoa miaraka amin’ny lelavavahady izay nopetahana takelaka halimo. 
2Chronicles4:10 Ilay fitobian-drano goavana dia napetrany teo amin’ny lafiny havanana, teo amin’ny zorony atsimo atsinanana." 
2Chronicles4:11 Rehefa vitan’i Horama ny vilany fanangonan-davenona sy ny lapelina ary ny tsatokaty famafazana, dia efany avokoa ny asa izay nataony ho an’i Salômôna mpanjaka tao amin’ny tranon’Andriamanitra:" 
2Chronicles4:12 ny andry anankiroa, ny koronosy boribory anankiroa teo an-tampon’ny andry, ny harato anankiroa nafono ny koronosy," 
2Chronicles4:13 ny sarin’ampongabendanitra efajato nahantona tamin’ny harato roa, ka ampongabendanitra roa andalana isaky ny harato." 
2Chronicles4:14 Nataon’i Horama ny kalesy mbamin’ireo kovetabe fametraka eo amboniny," 
2Chronicles4:15 sy ilay fitobian-drano goavana mbamin’ny sarin’ombalahy 12 teo ambaniny," 
2Chronicles4:16 ary ny vilany fanangonan-davenona mbamin’ny lapelina sy ny fitrebika. Ny kojakoja rehetra nataon’i Horama-Abỳ ho an’i Salômôna mpanjaka ho an’ny tranon’ny TOMPO, dia vita halimo mamiratra avokoa." 
2Chronicles4:17 Tao amin’ny lohasahan’i Jôrdàna no nasain’i Salômôna narendrika tao amin’ny tany be tanimanga ireo kojakoja ireo, dia teo anelanelan’i Sokôta sy i Tseredatà." 
2Chronicles4:18 Nampanao fitaovana maro dia maro i Salômôna, hany ka tsy hay notombanana intsony izay lanjan’ny halimo nampiasaina." 
2Chronicles4:19 Nampanaovin’i Salômôna natao koa ny kojakoja volamena rehetra izay nilaina tao amin’ny tranon’Andriamanitra, dia ireto avy: ny alitara volamena, ny latabatra fametrahana ny mofo aterina ho an’Andriamanitra," 
2Chronicles4:20 ny fitoeran-jiro mbamin’ny lelan-jiro hampirehetina eo anoloan’ny efitra masina indrindra, araka ny fomba, dia samy volamena madio avokoa," 
2Chronicles4:21 ny sary felam-boninkazo sy ny lelan-jiro ary ny hetin-jiro, izay momba ny fitoeran-jiro, dia samy volamena faran’izay tsara;" 
2Chronicles4:22 ny antsy, ny tsatokaty famafazana, ny kaopy, ary ny fitoeran-davenon-jiro, dia samy volamena madio; ny lelavaravarana, na ny mankao amin’ny Toeramasina Indrindra, na ny mankao amin’ny efitrano malalaka, dia samy volamena avokoa." 
2Chronicles5:1 Rehefa vita ny asa rehetra nataon’i Salômôna ho an’ny tranon’ny TOMPO, dia nasainy nentina ny zavatra efa natokan’i Davida rainy ho an’Andriamanitra, dia ny volafotsy sy volamena ary ny kojakoja isan-karazany, ka napetrany tao amin’ny efitrano fitahirizan-drakitry ny tranon’Andriamanitra." 
2Chronicles5:2 Tamin’izay fotoana izay dia novorîn’i Salômôna tao Jerosalema ny loholon ’i Israely sy ny lehibem-poko rehetra ary ireo filoham-pianakaviana israelita mba hampakatra ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO, avy ao Tsiôna Tanànan’i Davida hankao an-tempoly." 
2Chronicles5:3 Ary tafavory teo amin’ny mpanjaka ny vatan-dehilahy israelita rehetra nandritra ilay fety fanao amin’ny volana fahafito. 
2Chronicles5:4 Rehefa tonga avokoa ny loholon’i Israely, dia noraisin’ny mpisorona-levita ny Vatamasina" 
2Chronicles5:5 ka nampiakariny niaraka tamin’ny Tranolay fihaonana sy ny fanaka masina rehetra izay tao anatiny. 
2Chronicles5:6 I Salômôna mpanjaka sy ireo Israelita rehetra tafangona niaraka taminy teo anoloan’ny Vatamasina kosa dia samy nanao sorona omby sy ondry aman’osy marobe tokoa hany ka tsy tambo nisaina intsony. 
2Chronicles5:7 Ary ilay Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanan’ny TOMPO dia nampidirin’ny mpisorona ho ao amin’ny toerany tao anatin’ny efitrano atao hoe Toeramasina Indrindra, teo ambanin’ny elatr’ireo kerobima;" 
2Chronicles5:8 fa nivelatra tambonin’ny toeran’ny Vatamasina ny elatr’ireo kerobima ka nanarona ny Vatamasina sy ny bao filanjana azy. 
2Chronicles5:9 Lava ihany ireto bao ireto, ka mety hita ny lohany, raha tazanina avy eo amin’ny Toeramasina manoloana ny efitra anatiny, saingy tsy hita kosa avy any ivelany; ary mbola ao mandraka androany ireo bao ireo." 
2Chronicles5:10 Tsy nisy na inona na inona tao anatin’ilay Vatamasina afa-tsy ny vatofisaka roa izay napetrak’i Mosesy tao fony tany Hôreba, rehefa nanaovan’ny TOMPO fanekempihavanana ny Israelita taorian’ny nialany tany Ejipta." 
2Chronicles5:11 Dia nivoaka ny Toeramasina ny mpisorona (fa ny mpisorona rehetra teo moa dia samy efa nanokan-tena, satria tsy nisy fitandroana ny filaharan’ny antokony tamin’izay)." 
2Chronicles5:12 Ny levita mpihira rehetra kosa, izany hoe i Asafa sy i Hemàna ary i Jedotòna mbamin’ny zanany sy ny mpiray tarika aminy, dia nitafy rongony fotsy madinika; ary nitsangana teo atsinanan’ny alitara fisoronana izy ireo sady nitondra kipantsona sy valiha ary lokanga. Teo anilan’ny levita mpihira dia nisy koa mpisorona 120 izay nahay nitsoka trompetra." 
2Chronicles5:13 Niombona toy ny feo tokana no fandrenesana ny mpitsoka trompetra sy ny mpihira, fony izy nidera sy nisaotra ny TOMPO. Ary rehefa nanandratra ny feony izy sady nampaneno ny trompetra sy ny kipantsona mbamin’ny zava-maneno isan-karazany, ka nihira hoe: «Miderà ny TOMPO fa tsara Izy; eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany », dia feno rahona ny tranon’ny TOMPO;" 
2Chronicles5:14 ka tsy nahajanona hanohy fanompoam-pivavahana ny mpisorona noho izany rahona izany, satria feno ny voninahitry ny TOMPO ilay tranon’Andriamanitra." 
2Chronicles6:1 Dia hoy i Salômôna: «TOMPO ô, efa nilaza Ianao fa honina ao anatin’ny haizim-pito." 
2Chronicles6:2 Kanefa izaho efa nanorina trano hipetrahanao, dia toerana honenanao mandrakizay!»" 
2Chronicles6:3 Nitsangana avokoa tamin’izay ny Israelita rehetra tafangona teo; dia nitodika tamin’izy ireo ny mpanjaka ary niarahaba azy. 
2Chronicles6:4 Avy eo izy dia hoe: –Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitr’i Israely. Fa notontosainy tokoa ny zavatra nampanantenainy tamin’i Davida raiko hoe: 
2Chronicles6:5 «Hatramin’ny andro nitondrako ny vahoakako niala tany Ejipta, dia tsy mbola nisy tanàna nofidiko tamin’ny foko israelita rehetra hanaovana tempoly mba hitoeran’ny voninahitro; ary tsy mbola nisy koa olona nofidiko ho mpifehy an’i Israely vahoakako." 
2Chronicles6:6 Fa nifidy an’i Jerosalema Aho hitoeran’ny voninahitro, ary nifidy anao Aho, ry Davida hifehy ilay Israely vahoakako.»" 
2Chronicles6:7 Efa mby tao am-pon’i Davida raiko ny hanorina tempoly ho voninahitry ny TOMPO Andriamanitr’i Israely. 
2Chronicles6:8 Kanefa hoy ny TOMPO taminy: «Satria efa mby tao am-ponao ny fikasana hanorina tempoly ho voninahitro, dia tsara tokoa izany fikasanao izany." 
2Chronicles6:9 Kanefa tsy ianao no hanorina izany fa ny zanakao lahy haterakao; izy no hanorina ny tempoly ho voninahitro.» 
2Chronicles6:10 Dia notanterahin’ny TOMPO araka izany tokoa ny fampanantenana nolazainy; fa nandimby an’i Davida raiko aho ary mipetraka amin’ny sezafiandrianan’i Israely araka ny voalazan’ny TOMPO, sady efa nanorina ity tempoly ity ho voninahitry ny TOMPO Andriamanitr’i Israely;" 
2Chronicles6:11 ary napetrako tao ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanana nataon’ny TOMPO tamin’ny Israelita. 
2Chronicles6:12 Dia nitsangana teo anoloan’ny alitara n’ny TOMPO sady nanatrika ny Israelita rehetra tafangona i Salômôna, ka nanandra-tanana hivavaka." 
2Chronicles6:13 Efa nanao lampihalimo rahateo i Salômôna, dia lampihalimo izay napetrany teo afovoan’ny kianja: efamira izy io ka mirefy roa metatra sy sasany avy ny lafiny ary iray metatra sy sasany ny haavony. Dia niakatra teo ambonin’io lampihalimo io i Salômôna, ary nandohalika teo anatrehan’ny Israelita rehetra tafangona izy no nanandra-tanana manandrify ny lanitra" 
2Chronicles6:14 ka nivavaka hoe: «Ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, tsy misy Andriamanitra tahaka Anao na any an- danitra na etỳ an-tany. Tandrovinao hatrany ny fanekempihavananao sy ny fitiavanao amin’ireo mpanomponao izay mizotra eo anatrehanao amin’ny fony manontolo." 
2Chronicles6:15 Efa notanterahinao tamin’i Davida raiko sady mpanomponao ny zavatra nampanantenainao azy; eny, izay voalazanao dia notontosainao araka izao hita anio izao." 
2Chronicles6:16 Koa ankehitriny, ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, mba tanteraho hanambinana an’i Davida raiko sady mpanomponao ilay fampanantenana nataonao taminy, fony Ianao nilaza hoe: ‹Raha mitandrina fitondrantena ireo taranakao ka mizotra araka ny lalànako tahaka ny nataonao teo anatrehako, dia tsy ho diso zanakalahy amin’ireo ianao noho ny amiko, dia zanakalahy izay hanjaka handimby anao eo amin’ny sezafiandrianan’i Israely.›" 
2Chronicles6:17 Ankehitriny àry, ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, ho to anie ny fampanantenana voalazanao tamin’i Davida mpanomponao." 
2Chronicles6:18 «Nefa hety honina miaraka amin’ny olona etỳ an-tany ve Ianao, Andriamanitra ô? Indro ny lanitra, na dia midadasika tokoa aza, tsy omby Anao; koa mainka fa ity tempoly izay nataoko ity!" 
2Chronicles6:19 Na izany aza, ry TOMPO Andriamanitro ô, mba atreho ny vavaka amam-pifònako; eny, mba henoy ny antso sy ny vavaka izay ataoko eto anatrehanao." 
2Chronicles6:20 Aoka hojerenao amin-kamorampo andro aman’alina ity tempoly ity, dia ilay toerana nolazainao fa hampitoeranao ny voninahitrao! Koa mba henoy ny vavaka izay ataoko rehefa mitodika amin’ity toerana ity aho." 
2Chronicles6:21 Hohenoinao anie ny fifonako sy ny an’ilay Israely vahoakanao, rehefa mivavaka mitodika amin’ity toerana ity izahay. Mba mihainoa any an-danitra toeram-ponenanao Ianao; eny, mihainoa ka mamelà heloka." 
2Chronicles6:22 «Mety hisy olona manota amin’ny namany, ka asaina manao fianianana ombàm-piozonana. Rehefa tonga hanao izany eto anoloan’ny alitaranao amin’ity tempoly ity izy," 
2Chronicles6:23 dia mba mihainoa any an-danitra Ianao, Tompo ô, ka midira an-tsehatra hitsara ireo mpanomponao ireo; dia sazio ny olo-meloka, ary atsingereno aminy ny ratsy nataony fa ambarao ho marina kosa ny olo-marina ka valio soa araka ny fahamarinany." 
2Chronicles6:24 «Mety ho resim-pahavalo ny Israelita vahoakanao noho ny nanotany taminao. Rehefa miverina aminao izy ka midera ny anaranao, ary mivavaka sy mifona eto anatrehanao amin’ity tempoly ity," 
2Chronicles6:25 dia mba mihainoa avy any an-danitra Ianao, Tompo ô, ka mamelà ny fahotan’i Israely vahoakanao, ary avereno aminy indray ny tany izay nomenao azy sy ny razany!" 
2Chronicles6:26 «Mety koa hikatona ny lanitra ka tsy misy ny ranonorana noho ny nanotan’ny Israelita taminao. Rehefa mivavaka mitodika amin’ity toerana ity izy, ka midera ny anaranao sady miala amin’ny fahotany satria nampahorînao," 
2Chronicles6:27 dia mihainoa any an-danitra, Tompo ô, ka mamelà ny fahotan’ireo mpanomponao, izany hoe ny Israelita vahoakanao; ampianaro azy ny fitondrantena tsara izay tokony hizorany ary andatsaho ranonorana ity taninao izay nomenao ho fananan’ny vahoakanao ity." 
2Chronicles6:28 «Mety hisy mosary eto amin’ity tany ity na areti-mandringana, mety ho mainan’ny rivotra na ho maty fotsy ny vary, na koa hisy andiam-balala sy sompanga tonga; mety hisy fahavalo manao fahirano ny Israelita eto amin’ny taniny sy eto amin’ny tanànany, na koa hipoitra ny fahoriana aman’areti-mifindra isan-karazany." 
2Chronicles6:29 Rehefa ny olona iray na ny Israelita rehetra vahoakanao manandra-tanana mitodika amin’ity tempoly ity, ka samy manao vavaka amam-pifonana," 
2Chronicles6:30 dia mba mihainoa avy any an-danitra toeram-ponenanao Ianao, Tompo ô, ka mamelà heloka azy; ary araka ny sori-dalana rehetra nizorany anie no samy hamalianao azy avy, satria fantatrao ny fony; eny, Ianao dia Ianao irery ihany no mahalala ny fon’ny olombelona." 
2Chronicles6:31 Izany no hataonao amin’ny Israelita, dia ny mba hanajany Anao sy hizorany amin’ny sori-dalanao mandritra ny andro rehetra hiainany eto amin’ity tany nomenao ny razanay ity." 
2Chronicles6:32 «Mety hisy ny vahiny izay tsy anisan’ny Israelita vahoakanao; kanefa niainga avy any an-tany lavitra hankatỳ noho ny lazanao lehibe sy ny fiarovanao mahery ary ny fahefana ampiharinao. Rehefa tonga hivavaka mitodika amin’ity tempoly ity izy," 
2Chronicles6:33 dia mba mihainoa avy any an-danitra toeram-ponenanao Ianao, Tompo ô, ka manaova araka izay rehetra angatahiny aminao. Izany no hahalalan’ny firenena rehetra ambonin’ny tany Anao sy hanajany ny Anao tahaka ny ataon’ny Israelita vahoakanao ary hiekeny fa ny anaranao no efa nantsoina tamin’ity tempoly naoriko ity." 
2Chronicles6:34 «Mety hiainga hiady amim-pahavalo ny vahoakanao, na aiza na aiza hanirahanao azy; rehefa mivavaka aminao izy ka mitodika amin’ity tanàna voafidinao ity sy amin’ity tempoly naoriko ho voninahitrao ity," 
2Chronicles6:35 dia mba henoy avy any an-danitra ny vavaka amam-pifonana ataony, Tompo ô, ka omeo rariny izy." 
2Chronicles6:36 «Mety hanota aminao ny Israelita fa tsy misy olombelona tsy manota, ka tezitra aminy Ianao ary manolotra azy amin’ny fahavalony; dia hoentin’ny mpamabo ho babo any an-tany lavitra na akaiky ireo." 
2Chronicles6:37 Rehefa mieritreritra izy any amin’ny tany nitondrana azy ho babo any, dia hivalo sy hifona aminao manao hoe: ‹Efa nanota izahay sady efa nahavita heloka sy efa nanao ratsy›;" 
2Chronicles6:38 ary hiverina aminao amin’ny fo sy fanahy manontolo izy ao amin’izany tany nitondrana azy ho babo izany sady mivavaka manandrify ny taniny izay nomenao ny razany ity sy amin’ity tanàna voafidinao ity ary amin’ity tempoly naoriko ho voninahitro ity," 
2Chronicles6:39 dia mba henoy avy any an-danitra toeram-ponenanao ny vavaka amam-pifonana ataony, Tompo ô, ka omeo rariny izy; ary dia avelao heloka ny vahoakanao izay efa nanota taminao!" 
2Chronicles6:40 «Ankehitriny, Andriamanitro ô, enga anie ny masonao hijery ary enga anie ny sofinao hihaino ny vavaka atao aminao eto amin’ity toerana ity." 
2Chronicles6:41 «Koa ankehitriny, ry TOMPO Andriamanitra ô, avia honina amin’ny toeram-pitsaharanao, dia Ianao sy ilay Vatamasina itoeran’ny herinao. Ry TOMPO Andriamanitra ô, aoka ny mpisoronao hitafy famonjena, ary aoka ireo mpivavaka aminao hifaly heni-kasambarana!" 
2Chronicles6:42 Ry TOMPO Andriamanitra ô, aza lavinao ny vavak’ity mpanjaka voahosotrao; tsarovy ny fitahiana nampanantenainao an’i Davida mpanomponao.»" 
2Chronicles7:1 Rehefa vitan’i Salômôna izany vavaka izany, dia nisy afo nilatsaka avy tany an-danitra sy nandevona ny sorona dorana manontolo mbamin’ny sorom-pihavanana, ka feno ny voninahitry ny TOMPO ny tempoly." 
2Chronicles7:2 Ary tsy afa-niditra tao an- tranon’ny TOMPO ireo mpisorona, satria feno ny voninahitry ny TOMPO izany." 
2Chronicles7:3 Nony hitan’ny Israelita rehetra kosa ny nilatsahan’ny afo sy ny voninahitry ny TOMPO teo amin’ny tempoly, dia niankohoka nitehina ny lampivato izy ka nitsaoka ny TOMPO sy nidera Azy hoe: «Eny, tsara Izy sady maharitra mandrakizay ny fitiavany»." 
2Chronicles7:4 Ary ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra dia nanao sorona teo anatrehan’ny TOMPO. 
2Chronicles7:5 Ka omby 22 000 sy ondry aman’osy 120 000 no nataon’i Salômôna mpanjaka sorona. Toy izany no nitokanan’ny mpanjaka sy ny vahoaka rehetra ny tranon’Andriamanitra. 
2Chronicles7:6 Samy nanao ny anjara raharahany avy ny mpisorona fa ny levita kosa nisahana ny zava-maneno masina izay nampamboarin’i Davida mpanjaka mba hiderana ny TOMPO hoe: «Eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!», araka ny hira fiderana nasain’i Davida nataony. Dia nisy koa mpisorona nitsoka trômpetra tetsy andaniny; ary ny vahoaka israelita rehetra teo dia nitsangana avokoa." 
2Chronicles7:7 Tamin’izay no nanokanan’i Salômôna ny afovoan’ny kianja manoloana ny tranon’ny TOMPO, satria teo no nanaterany ny sorona dorana manontolo sy ny saboran’ny sorom-pihavanana. Ilay alitara halimo izay nampanaovin’i Salômôna manko tsy omby ny sorona dorana manontolo sy ny fanatitra vokatry ny tany ary ny sabora." 
2Chronicles7:8 Fito andro no niarahan’i Salômôna nankalaza ny fetin’ny Tranotomboka tamin’ny Israelita rehetra izay tafangona marobe, tonga avy amin’ny lafy valo hatreo Lebô-Hamata ka hatrany amin’ny lohasahan-driakan’i Ejipta." 
2Chronicles7:9 Tamin’ny andro fahavalo no nanaovan’izy mianakavy fivoriana manetriketrika. Fito andro araka izany no nankalazany ny fitokanana ny alitara; ary fito andro hafa koa no nankalazany ny fetin’ny Tranotomboka. 
2Chronicles7:10 Ary nony andro faha-23 tamin’ny volana fahafito dia nalefan’i Salômôna hody any an-tranony avy ny olona; ary faly sy ravoravo ireo noho ny soa nataon’ny TOMPO tamin’i Davida sy tamin’i Salômôna ary tamin’i Israely vahoakany. 
2Chronicles7:11 Rehefa vitan’i Salômôna ny tranon’ny TOMPO sy ny lapan’andriamanjaka, sady samy nataony lavorary avokoa izay rehetra nokasainy hotontosaina tao an- tranon’ny TOMPO sy tao an-dapany," 
2Chronicles7:12 dia nisehon’i TOMPO indray i Salômôna nony alina, ka nilazany hoe: –Efa reko ny vavakao ary efa voafidiko ho trano fanateran- tsorona ho Ahy ity toerana ity." 
2Chronicles7:13 Mety hampikatona ny lanitra Aho ka tsy hisy ranonorana latsaka, mety hibaiko ny valala handrava ny tany Aho, na mety handefa areti-mandringana hamely ny vahoakako;" 
2Chronicles7:14 kanefa raha amin’izay no avy hanetry tena ny vahoakako izay iantsoana ny anarako, ka hivavaka sy hitady Ahy ary hiala amin’ny toe-dratsy fanaony, dia hihaino avy any an- danitra Aho ka hamela ny fahotany ary hahasitrana ny taniny." 
2Chronicles7:15 Ankehitriny no ijeren’ny masoko ary ihainoan’ny sofiko ny vavaka izay atao eto amin’ity toerana ity. 
2Chronicles7:16 Eny, voafidiko sy natokako ity tempoly ity mba hitoeran’ny voninahitro mandrakizay; ka ho ao mandrakariva ny fiahiako anareo sy ny fitiavako anareo." 
2Chronicles7:17 Ny aminao kosa, raha mizotra eo anatrehako tahaka ny nizoran’i Davida rainao ianao, ka manao araka izay andidiako anao sy mitandrina ny didiko amam-dalànako," 
2Chronicles7:18 dia hampaharitra ny sezafiandrianam-panjakanao Aho, araka ny fanekempihavanana nataoko tamin’i Davida rainao ka nilazako hoe: «Tsy ho diso taranaka handimby ianao mba hifehy an’i Israely.»" 
2Chronicles7:19 Nefa kosa raha mivily ianareo ka mandao ny lalàna sy ny didy izay napetrako teo anoloanareo, ka mandeha manompo andriamani-kafa sy miankohoka eo anatrehany," 
2Chronicles7:20 dia hongotako ianareo tsy amin’ny taniko izay nomeko anareo; ary hariako lavitra Ahy ity tempoly izay natokako hanajana ny anarako ity. Amin’izay ianareo Israelita dia hataoko fandatsa sy fanaraby any amin’ny firenen-kafa rehetra. 
2Chronicles7:21 Na dia avobe aza ity tempoly ity, dia hivarahontsana izay rehetra mandalo azy ka hanontany hoe: «Nahoana no dia nataon’ny TOMPO toy izao ity tany ity sy ity tempoly ity?»" 
2Chronicles7:22 Ary hisy olona hamaly hoe: «Satria nilaozan’ny Israelita ny Tompo Andriamanitry ny razany, dia Ilay nitondra azy niala tany Ejipta; ary nifikitra tamin’andriamani-kafa ireo sady niankohoka teo anatrehany sy nanompo azy, ka dia nampiharan’ny TOMPO izao loza isan-karazany izao.»" 
2Chronicles8:1 Nony afaka ny roapolo taona nanorenan’i Salômôna ny tranon’ny TOMPO sy ny lapa ho an’ny tenany," 
2Chronicles8:2 dia namboariny ny tanàna izay nomen’i Hirama azy ka namponenany ny Israelita. 
2Chronicles8:3 Dia nanafika an’i Hamata-Tsôbà i Salômôna ka naharesy azy. 
2Chronicles8:4 Namboariny ny tanànan’i Tadmôra tany an-taniefitra sy ny tanàna izay efa naoriny fahiny tao amin’ny faritr’i Hamata mba ho fitahirizam-bokatra. 
2Chronicles8:5 Namboariny koa i Bety-Hôrôna ambony sy i Bety-Hôrôna ambany, izay samy tanàna mafy mimanda sady misy vavahady tsara hidy;" 
2Chronicles8:6 toraka izany ihany koa i Bahalato sy ny tanàna rehetra fitahirizam-bokatra na fitobian-kalesy na fitoeran-tsoavaly. Natsangan’i Salômôna avokoa izay rehetra tiany haorina tao Jerosalema sy tany Libano ary manerana ny tany nofeheziny. 
2Chronicles8:7 Mbola nisy sisa tavela teo amin’ny tany ireo antokon’olona isan-karazany, dia ny Hetita sy Amôrita mbamin’ny Perizita sy Hivita ary Jebosita, izay samy tsy anisan’ny Israelita." 
2Chronicles8:8 Mbola nisy tavela teo tokoa ny taranak’ireo fa tsy naringan’ny Israelita, ka dia nampanaovin’i Salômôna asa fanompoana izay tohiziny mandraka androany." 
2Chronicles8:9 Ny Israelita kosa tsy mba nampanaovin’i Salômôna izany, fa narotsany ho miaramila na ho manamboninahitra na ho mpitondra kalesy na ho mpitaingin-tsoavaly." 
2Chronicles8:10 Ary ny isan’ireo mpanara-maso ny asa nampanaovin’i Salômôna dia nisy 250 lahy izay nanam-pahefana tamin’ny olona mpiasa. 
2Chronicles8:11 Nasain’i Salômôna niakatra avy any an- tanànan’i Davida ho ao amin’ny trano izay nataony ho azy ny zanakavavin’ny Farao; fa hoy i Salômôna anakampony hoe: «Na dia ny vadiko aza tsy hitoetra ao an-dapan’i Davida mpanjakan’i Israely, satria masina ireo toerana izay efa nidiran’ny Vatamasin’ny TOMPO.»" 
2Chronicles8:12 Tamin’izay i Salômôna dia nanolotra sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO teo ambonin’ny alitara izay naoriny ho Azy teo anoloan’ny vavahadin’ny Toeramasina. 
2Chronicles8:13 Araka ny didin’i Mosesy dia nanatitra izay fanao isan’andro i Salômôna tamin’ny sabata sy ny voaloham-bolana ary ny fety lehibe telo isan-taona, izany hoe ny fety fihinanana mofo tsy misy leviora, ny fetin’ny Pentekôsta ary ny fetin’ny Tranotomboka." 
2Chronicles8:14 Araka ny fandaharan’i Davida rainy, dia notendren’i Salômôna ny antokon’ny mpisorona ho amin’ny fanompoany avy ary ny levita ho amin’ny raharahany, dia ny hidera ny Tompo sy hanampy ny mpisorona amin’ny fanompoam-pivavahana fanao isan’andro; notendreny koa ny mpiandry varavarana, araka ny antokony amin’ny isam-bavahady. Izany rahateo no nandidian’i Davida olon’Andriamanitra azy." 
2Chronicles8:15 Ary tsy nialan’ireo ny didin’i Davida mpanjaka momba ny mpisorona sy ny levita na amin’inona na amin’inona, indrindra fa ny amin’ny fitahirizan-drakitra." 
2Chronicles8:16 Toy izany no nahatontosana ny asa rehetra nokasain’i Salômôna, hatramin’ny andro nanorenana ny tranon’ny TOMPO ka ambaram-pahavitany; ka dia lavorary ny tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles8:17 Tamin’izay i Salômôna dia nankany Hetsiôny-Gebera sy Elôta eo amoron’ny Ranomasin’ny Volotara any amin’ny tany Edôma. 
2Chronicles8:18 Dia nandefa sambo sy matilò mahay ranomasina i Hirama, tamin’ny alalan’ireo tandapany; ary nandeha niaraka tamin’ny tantsambon’i Salômôna ho any Ôfira ireo, ka nahazo volamena 13 taonina mahery ary nitondra izany ho an’i Salômôna mpanjaka." 
2Chronicles9:1 Nahare ny lazan’i Salômôna ny mpanjakavavin’i Sebà, ka avy hitsapa azy tamin’ny fanontaniana sarotra. Dia tonga tany Jerosalema izy sy ny mpanaraka azy marobe narahin’ny rameva, nivesatra zava-manitra sy volamena ary vatosoa. Rehefa mby tao amin’i Salômôna ity mpanjakavavy, dia nilaza taminy izay rehetra tao am-pony." 
2Chronicles9:2 Voavalin’i Salômôna avokoa ny fanontaniana rehetra nataony, ka tsy nisy zavatra niafina tamin’ny mpanjaka ireny fa nanomezany valinteny avokoa." 
2Chronicles9:3 Ary rehefa samy hitan’ny mpanjakavavin’i Sebà ny fahendren’i Salômôna sy ny trano izay naoriny," 
2Chronicles9:4 ny sakafo fihinana teo amin’ny latabany sy ny toeram-ponenan’ny tandapany ary koa ny fahamendrehana amam-pitafian’ireo mpandroso sakafo sy mpitondra divay, ny ambaratongan-tohatra izay niakaran’i Salômôna ho ao an- tranon’ny TOMPO, dia talanjona aoka izany izy" 
2Chronicles9:5 ka nilaza tamin’ny mpanjaka hoe: –Marina avokoa izay resaka reko tany amin’ny taniko momba ny teninao sy ny fahendrenao. Nefa tsy nino ny filàzan’olona aho, raha tsy tonga atỳ, ka ny masoko no mahita. Hay na dia ny antsasaky ny fahendrena anananao aza tsy voambara tamiko akory; indro mihoatra noho ny laza efa reko ianao." 
2Chronicles9:6  
2Chronicles9:7 Sambatra ireo olonao sy ireo tandapanao, satria eo anatrehanao mandrakariva ka mandre ny fahendrenao!" 
2Chronicles9:8 Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitrao, fa sitrany napetraka eo amin’ny sezafiandrianany ianao mba ho mpanjaka hanompo Azy TOMPO Andriamanitrao; fa ny fitiavan’Andriamanitrao an’i Israely ka hampitoetra azy mandrakizay no nanaovany anao ho mpanjaka mba hampihatra ny rariny sy ny fahamarinana." 
2Chronicles9:9 Dia nomen’ilay mpanjakavavy volamena telo taonina sy sasany ary koa zava-manitra sesehena ary vatosoa ny mpanjaka; tsy nisy na oviana na oviana zava-manitra tahaka izay nomen’ny mpanjakavavin’i Sebà o an’i Salômôna. 
2Chronicles9:10 Ankoatra izany, ny tantsambon’i Hirama sy ny tantsambon’i Salômôna, izay naka volamena avy tany Ôfira, dia nitondra koa hazo sarobidy sy vatosoa." 
2Chronicles9:11 Ny hazo sarobidy dia nanaovan’i Salômôna gorodona ho an’ny tranon’ny TOMPO sy ny lapan’andriamanjaka ary koa nanamboarany lokanga sy valiha ho an’ny mpihira; ka tsy mbola nisy hita toy izany taloha teo amin’ny tamin’i Joda. 
2Chronicles9:12 Tetsy andanin’izany kosa dia nomen’i Salômôna mpanjaka ho an’ny mpanjakavavin’i Sebà avokoa izay rehetra nirîny ka nangatahiny; ary nihoatra lavitra noho izay nentiny ho an’ny mpanjaka izany. Avy eo ilay mpanjakavavy sy ireo mpanompony dia niverina nody tany amin’ny taniny. 
2Chronicles9:13 Ny lanjam-bolamena tonga tao amin’i Salômôna, tanatin’ny taona iray monja, dia nahatratra roapolo taonina," 
2Chronicles9:14 ankoatra ny haba nalainy tamin’ny mpandranto sy ny mpivarotra, ary koa ny volamena sy volafotsy nentin’ny mpanjakan’i Arabia rehetra mbamin’ireo governoran’ny tany ho an’i Salômôna." 
2Chronicles9:15 Nampamboatra ampingabe roanjato tamina metaly miharo volamena i Salômôna mpanjaka; ka lanjam-bolamena enina kilao avy no nilaina isan’ampinga. 
2Chronicles9:16 Dia nampamboatra ampinga kely telonjato tamina metaly miharo volamena koa izy; ka lanjam-bolamena telo kilao avy no nilaina isan’ampinga. Ary napetran’ny mpanjaka tao amin’ilay trano antsoina hoe «Alan’i Libano » ireo. 
2Chronicles9:17 Dia nampamboatra sezafiandrianana lehibe koa izy, dia sezafiandrianana izay voaravaka ivoara sady nopetahana takela-bolamena madio." 
2Chronicles9:18 Nisy zanatohatra enina tamin’io sezafiandrianana io ary koa fitoeran-tongotra volamena, izay naraikitra taminy; ary nasiana fitehenan-tanana teo andaniny roa amin’ny fipetrahana. Nisy sarin-diona iray avy teo ankilan’ny fitehenan-tanana;" 
2Chronicles9:19 ary sarin-diona enina avy no teo an-daniny roa amin’ny zanatohatra enina. Tsy nisy natao tahaka izany mihitsy tany amin’ny fanjakana hafa rehetra. 
2Chronicles9:20 Volamena avokoa ny tsatokaty fisotroan’i Salômôna mpanjaka; ary volamena tsara avokoa ny kojakoja rehetra tao amin’ilay trano antsoina hoe «Alan’i Libano.» Tsy nisy vita volafotsy ireo, satria noheverina ho tsy dia sarobidy loatra izany tamin’ny andron’i Salômôna." 
2Chronicles9:21 Fa ny mpanjaka manko dia nanana sambo vaventy izay notarihin’ireo tantsambon’i Hirama; ary indray mandeha isan-telo volana ireo sambo vaventy ireo no tonga mitondra volamena sy volafotsy amana ivoara ary koa rajako sy vorombola. 
2Chronicles9:22 I Salômôna mpanjaka dia nihoatra noho ny mpanjaka hafa rehetra tambonin’ny tany tamin’ny harena sy ny fahendrena. 
2Chronicles9:23 Nitady hahita azy avokoa ireo mba hihaino ny fahendrena izay nataon’Andriamanitra tao am-pony. 
2Chronicles9:24 Ka isan-taona dia samy tonga nitondra fanomezana avy izy rehetra: dia kojakoja volafotsy sy volamena ary koa fitafiana sy fiadiana mbamin’ny zava-manitra sy soavaly na ramole. 
2Chronicles9:25 Nanana efitrano efatra arivo i Salômôna mba ho fitoeran-tsoavaly aman-kalesy; nisy 12 000 ireo soavaly fitaingina, ka nisy natobiny tany amin’ireo tanàna fitoeran-kalesy ary nisy notanany teo akaikiny tao Jerosalema." 
2Chronicles9:26 Teo ambany fifehezan’i Salômôna avokoa ny mpanjaka rehetra, hatrany amin’ny ony Eofrata ka hatratỳ amin’ny tanin’ny Filistinina sy ny sisin-tanin’i Ejipta." 
2Chronicles9:27 Nataon’ny mpanjaka toy ny vato ny habetsaky ny volafotsy tao Jerosalema, ary nataony toy ny aviavy any amin’ny lemak’i Sefelà ny hamaroan’ny hazo sedera." 
2Chronicles9:28 Ny soavalin’i Salômôna kosa dia avy any Ejipta na avy any amin’ny tany hafa. 
2Chronicles9:29 Ny sisa amin’ny tantaran’i Salômôna, na tamboalohany na tafara, dia voasoratra ao amin’ireo boky milohateny hoe Asan’i Natàna mpaminany sy Faminanian’i Ahià avy any Silao ary Fahitàn’i Hidao. –Ity boky farany ity dia mitantara ny amin’i Jerôbohama, zanakalahin’i Nebata–." 
2Chronicles9:30 I Salômôna dia nanjaka efapolo taona tao Jerosalema tamin’i Israely manontolo. 
2Chronicles9:31 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany izy, dia nalevina teo anilan-drainy, tao an- Tanànan’i Davida; ary i Rehabohama zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles10:1 Nankany Sekema i Rehabohama, satria tao no efa nahatongavan’ny Israelita tavaratra rehetra hampanjaka azy." 
2Chronicles10:2 Tamin’izay i Jerobohama, zanakalahin’i Nebata, dia tany Ejipta, noho izy nandositra lavitra an’i Salômôna mpanjaka. Koa rehefa ren’i Jerobohama fa hisy izany fivoriana izany, dia niverina avy tany Ejipta izy." 
2Chronicles10:3 Nisy olona nirahina haka azy ary tonga izy mbamin’ny Israelita tavaratra rehetra, ka niteny tamin-dRehabohama hoe:" 
2Chronicles10:4 –Irainao dia nampitondra zioga mavesatra anay. Fa ankehitriny kosa, raha mba hamaivaninao ny fanompoana mafy tamin-drainao sy ny zioga mavesatra nampiantsorohany taminay, dia hanompo anao izahay." 
2Chronicles10:5 Dia hoy ny navalin’i Rehabohama: –Rehefa afaka telo andro, dia miverena atỳ amiko indray ianareo. Dia lasa nody ny olona." 
2Chronicles10:6 I Rehabohama mpanjaka kosa naka hevitra tamin’ny loholona izay mpandraharahan’i Salômôna rainy fony fahavelony, ka nanontany azy hoe: –Ahoana no hevitra omenareo havaliko an’ireo vahoaka ireo?" 
2Chronicles10:7 Dia hoy ny loholona tamin’i Rehabohama: –Raha ho tsara fo amin’ireo vahoaka ireo ianao, ka halemy paika aminy sy hanao teny mamy aminy, dia ho mpanomponao hatrany izy." 
2Chronicles10:8 Kanjo tsy noraharahain’i Rehabohama ny torohevitra nomen’ny loholona azy; fa ny tovolahy izay nitovitovy taona aminy sady efa mpandraharahany no nakany hevitra," 
2Chronicles10:9 ka nanontaniany hoe: –Inona kosa no mba hevitra omenareo havalintsika ny vahoaka izay niangavy ahy hanamaivana ny zioga nampiantsorohan-draiko azy? 
2Chronicles10:10 Dia hoy ireto tovolahy ireto tamin’i Rehabohama: –Niangavian’ireo vahoaka ireo ianao hanamaivana ny zioga mavesatra nampiantsorohan-drainao azy. Koa izao no lazao aminy: «Ny ankikeliko dia lehibe noho ny sandrin-draiko. 
2Chronicles10:11 Raha nampitondra zioga mavesatra anareo ny raiko, izaho kosa vao mainka hanampy trotraka izany; karavasy tsotra no namaizan-draiko anareo, fa karavasy misy faraingo kosa no hamaizako anareo.»" 
2Chronicles10:12 Tamin’ny andro fahatelo dia nankany amin-dRehabohama i Jerôbohama sy ny vahoaka israelita tavaratra, araka ny tenin’ny mpanjaka hoe: «Miverena atỳ amiko ianareo amin’ny andro fahatelo»." 
2Chronicles10:13 Teny mahery no navalin’ny mpanjaka ireo vahoaka fa tsy noraharahainy akory ny torohevitry ny loholona; 
2Chronicles10:14 ary araka ny torohevitr’ireo tovolahy no nitenenany taminy hoe: –Nampitondra zioga mavesatra anareo ny raiko, fa izaho kosa vao mainka hanampy trotraka an’izany; karavasy tsotra no namaizan-draiko anareo, fa karavasy misy faraingo kosa no hamaizako anareo." 
2Chronicles10:15 Koa tsy nankatò ny fitakian’ny vahoaka ny mpanjaka; fa ny TOMPO no nahatonga izany zavatra izany hahatanteraka ny fampanantenana izay nampilazainy an’i Ahià avy any Silao tamin’i Jerôbohama zanakalahin’i Nebata. 
2Chronicles10:16 Rehefa tsapan’ny Israelita tavaratra rehetra fa tsy nankatoavin’ny mpanjaka ny fitakiany, dia hoy ny navalin’ireo hoe: –Tsy manana anjara inona amin’i Davida isika na manana anjara lova amin’ny taranak’i Jisay. Samia mody any an-tranony avy isika, ry Israelita tavaratra! Ianao kosa, ry zafikelin’i Davida, karakarao ny fanjakanao. Dia samy nody ho any an-tranony avy ny Israelita tavaratra rehetra." 
2Chronicles10:17 Ny Israelita nonina tany an-tanànan’i Joda ihany no nanjakàn’i Rehabohama. 
2Chronicles10:18 Ary naniraka an’i Adôrama mpiandraikitra ny asa an-terivozona i Rehabohama mpanjaka; nefa nitora-bato an’i Adôrama ny Israelita tavaratra ka nahafaty azy. Zara raha afa-nitaingina ny kalesiny haingana i Rehabohama mba handositra any Jerosalema. 
2Chronicles10:19 Toy izany no nikomian’i Israely avaratra tamin’ny taranak’i Davida mandraka androany. 
2Chronicles11:1 Vao tonga tany Jerosalema i Rehabohama, dia namory miaramila voafantina miisa vondrona 180 tamin’ny fokon’i Joda sy i Benjamîna mba hiady amin’i Israely avaratra ka hamerina indray io fanjakana io ho an’ny tenany." 
2Chronicles11:2 Kanjo nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Semahià olon’Andriamanitra, dia teny nanao hoe:" 
2Chronicles11:3 –Ambarao amin’i Rehabohama, zanakalahin’i Salômôna sady mpanjakan’i Joda, ary koa amin’ny Israelita rehetra ao anatin’ny faritr’i Joda sy i Benjamîna," 
2Chronicles11:4 fa izao no lazain’ny TOMPO: «Aza mandeha hiady amin’ny mpiray firenena aminareo; samia mody any an-tranony avy ianareo, satria Izaho no nahatonga izao zavatra izao.» Dia nankatoavin’ny olona izany tenin’ny TOMPO izany, ka samy lasa nody izy fa tsy nandeha hamely an’i Jerôbohama." 
2Chronicles11:5 Nitoetra tao Jerosalema i Rehabohama ary nanamboatra tanànamimanda tany Joda," 
2Chronicles11:6 dia ireto avy: i Betlehema sy i Hetama ary i Tekôa," 
2Chronicles11:7 i Bety-Tsoro sy i Sôkao ary i Hadolama," 
2Chronicles11:8 i Gata sy i Maresà ary i Zifa," 
2Chronicles11:9 i Adôraîma sy i Lakisy ary i Hazekà," 
2Chronicles11:10 mbamin’i Tsôrehà sy i Aialôna ary i Hebrôna, izay samy tanànamimanda ao anatin’ny faritr’i Joda sy i Benjamîna." 
2Chronicles11:11 Nohamafisin’i Rehabohama ny mandan’ireo tanàna ireo sady nametrahany mpifehy ary koa sakafo sy menaka aman-divay tao aminy. 
2Chronicles11:12 Isan-tanàna dia nasiany ampinga lehibe sy lefona avokoa. Ny nanamafisany tsara ireo tanàna ireo no nitazonan’i Rehabohama ny faritr’i Joda sy i Benjamîna ho azy. 
2Chronicles11:13 Ny mpisorona sy ny levita izay nonina tany Israely avaratra manontolo dia niainga avy any amin’ny faritra rehetra nisy azy ka niandany tamin’i Rehabohama. 
2Chronicles11:14 Fa nandao tanim-bilona amam-pananana ny levita ka nankany Joda sy Jerosalema, satria i Jerôbohama sy ireo zanany lahy efa nisakana azy tsy hanao ny raharaham-pisoronany ho an’ny TOMPO;" 
2Chronicles11:15 nanendry olona ho mpisorona manko izy hisahana ireo toeram-panasinana sy hikarakara ireo sarin’osilahy na ombilahikely izay sampy nampamboariny. 
2Chronicles11:16 Na iza na iza anisan’ny foko rehetra tamin’i Israely avaratra, ka nafana fo hitady ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, dia nanaraka ireo levita nankany Jerosalema mba hanolotra sorona amin’ny TOMPO Andriamanitry ny razany." 
2Chronicles11:17 Ka dia nampahery ny fanjakàn’i Joda izy ireny sady nijoro ho mpanohana an’i Rehabohama zanakalahin’i Salômôna, nandritra ny telo taona; fa ny fitondrantena tsara narahin’i Davida sy i Salômôna no nizoran’i Rehabohama nandritra ny telo taona." 
2Chronicles11:18 I Rehabohama dia nanambady an’i Mahalato izay i Jerimôta zanakalahin’i Davida no rainy ary i Abihaîla zanakavavin’i Eliaba sady zafin’i Jisay no reniny. 
2Chronicles11:19 I Mahalato dia nahazoan’i Rehabohama zazalahy telo, dia i Jehosa sy i Semarià ary i Zahama." 
2Chronicles11:20 Ankoatran’i Mahalato dia nalain’i Rehabohama ho vady koa i Mahekà zanakavavin’i Absalôma sady niteraka an’i Abià sy i Hatahy ary i Zizà sy i Selômita. 
2Chronicles11:21 I Mahekà, zanakavavin’i Absalôma, dia notiavin’i Rehabohama mihoatra noho ny vadiny sy ny vaditsidranony rehetra; fa vady 18 ary vaditsidrano enimpolo no nananany, ka niterahany zazalahy 28 sy zazavavy enimpolo." 
2Chronicles11:22 I Abià, zanakalahin’i Mahekà, no nataon’i Rehabohama ho filohan’ireo rahalahiny, satria izy no niriny hampanjakaina." 
2Chronicles11:23 Kinga i Rehabohama ka nanaparitaka ny zanakalahiny hafa rehetra eran’ny faritr’i Joda sy i Benjamîna, dia tany amin’ny tanànamimanda samihafa; nomeny sakafo betsaka ireo sady nitadiavany vady maro." 
2Chronicles12:1 Rehefa nampandry ny fanjakany sady nanamafy fahefana i Rehabohama, dia nandao ny lalànan’ny TOMPO na ny tenany na ny Israelita rehetra tatsimo." 
2Chronicles12:2 Ary tamin’ny taona fahadimy nanjakan’i Rehabohama dia niakatra i Sisàka mpanjakan’i Ejipta mba hamely an’i Jerosalema, satria nivadika tamin’ny TOMPO ireo mponina tao." 
2Chronicles12:3 Nitondra kalesy 1 200 sy mpitaingin-tsoavaly 60 000 i Sisàka; ary tsy hita isa ny miaramila nanaraka azy avy any Ejipta, dia ny Libianina sy ny Sokita ary ny Etiôpianina." 
2Chronicles12:4 Dia azony ny tanànamimanda eran’i Joda, ka tonga hatrany Jerosalema izy." 
2Chronicles12:5 Noho ny fiavian’i Sisàka, dia tafavory tao Jerosalema i Rehabohama sy ireo mpifehy ny faritr’i Joda. Nanatona ny mpivory kosa i Semahià mpaminany ka nanao taminy hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Ianareo efa nandao Ahy; Izaho koa mba mandao anareo ho eo ambany fifehezan’i Sisàka.»" 
2Chronicles12:6 Dia niaiky hadisoana ny mpanjaka sy ireo mpifehy ny Israelita tatsimo ka nanao hoe: –Rariny ny an’ny TOMPO! 
2Chronicles12:7 Ary nony hitan’ny TOMPO izany fiekena hadisoana izany, dia nisy indray tenin’ny TOMPO tamin’i Semahià nanao hoe: –Efa niaiky hadisoana ireo, ka tsy handringana azy Aho fa tsy ho ela dia hanafaka azy; ary ny fahatezerako tsy hatosako amin’i Jerosalema avy amin’ny famelezan’i Sisàka." 
2Chronicles12:8 Kanefa hilefitra hanompo an’i Sisàka ihany izy ireo, mba hahafantarany fa tsy mitovy ny manompo Ahy sy ny manompo ireo mpanjakan’ny tany vahiny." 
2Chronicles12:9 Dia niakatra i Sisàka mpanjakan’i Ejipta mba hamely an’i Jerosalema ka namabo ny raki-tsoa tao an- tranon’ny TOMPO sy tao an-dapan’ny mpanjaka; nobaboiny avokoa ireo, indrindra ny ampinga volamena rehetra izay nataon’i Salômôna." 
2Chronicles12:10 Ho solon’ireny kosa dia nampanao ampinga halimo i Rehabohama; ka ny lehiben’ny mpiambina, izay niandry ireo varavaran’ny lapan’ny mpanjaka, no nanankinany azy." 
2Chronicles12:11 Ary na oviana na oviana nidiran’ny mpanjaka tao an-tranon’ny TOMPO, dia tonga ny mpiambina naka ireo ampinga ireo, ka avy eo namerina azy ho ao an’efitranon’ny mpiambina indray." 
2Chronicles12:12 Niaiky hadisoana kosa i Rehabohama, ka niala taminy ny fahatezeran’ny TOMPO mba tsy hahalany ringana azy; sady mbola nisy hatsaram-panahy ihany tao Joda." 
2Chronicles12:13 I Rehabohama mpanjaka dia nanamafy ny fahefàny tao Jerosalema, ka dia nanjaka; feno 41 taona izy fony tonga mpanjaka, ary naharitra 17 taona no nanjakany tao Jerosalema, ilay tanàna nofidin’ny TOMPO tamin’ireo fokon’i Israely rehetra mba hampitoerany ny vonihahiny. Ny anaran-drenin’i Rehabohama dia i Nahamà izay Hamônita." 
2Chronicles12:14 Ary nanao ratsy i Rehabohama, satria tsy nampifantoka ny fony hitady ny TOMPO." 
2Chronicles12:15 Ny tantaran’i Rehabohama, na tamboalohany na tafara, dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’i Semahià mpaminany sy i Hidao mpahita sady voavisavisa tsara. Ary niady mandrakariva i Rehabohama sy i Jerôbohama." 
2Chronicles12:16 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Rehabohama, dia nalevina tao an-Tanànan’i Davida; ary i Abià zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles13:1 Tamin’ny taona faha-18 nanjakàn’i Jerôbohama no tonga mpanjakan’i Joda i Abià; 
2Chronicles13:2 ary naharitra telo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Mikaià, zanakavavin’i Oriela avy any Gibehà. Niady i Abià sy i Jerôbohama." 
2Chronicles13:3 Ary i Abià no nanomboka izany ka nitondra miaramila maherifo, dia vatan-dehilahy voafantina nisy andiany efajato. I Jerôbohama kosa nandahatra ny azy hiady aminy, dia vatan-dehilahy voafantina nisy andiany valonjato sady samy maherifo avokoa." 
2Chronicles13:4 Teo an-tampon’i Tsemaraîma, tendrombohitr’i Efraîma, no nijoro i Abià ka niteny hoe: «Henoy aho, ry Jerôbohama sy ry Israelita rehetra!" 
2Chronicles13:5 Tsy tokony ho fantatrareo ve fa ny TOMPO Andriamanitr’i Israely efa nanome mandrakizay ny fanjakàn’i Israely ho an’i Davida sy ny taranany? Eny, nataony fanekena tsy azo foanana izany." 
2Chronicles13:6 Nefa kosa nitsangana i Jerôbohama, zanakalahin’i Nebata sady mpanompon’i Salômôna zanakalahin’i Davida, ka nikomy tamin’ny tompony." 
2Chronicles13:7 Nisy koa olom-poana, tena ratsy fanahy, tafangona teo amin’i Jerôbohama ka nampidrikina azy tamin’i Rehabohama zanakalahin’i Salômôna; fa mbola tanora sady marefo toetra i Rehabohama tamin’izay ka tsy nahatohitra azy." 
2Chronicles13:8 Ankehitriny ianareo dia mihambo hanohitra ny fanjakana izay napetraky ny TOMPO eo an-tanan’ny taranak’i Davida. Marobe tokoa ianareo sady tafaraka aminareo ny ombilahikely volamena izay nataon’i Jerôbohama ho andriamanitrareo. 
2Chronicles13:9 Noroahinareo ny tena mpisoron ’ny TOMPO, dia ny taranak’i Aharôna ary koa ny levita; fa nanendry mpisorona ho anareo kosa ianareo, tahaka ny fanaon’ny firenena any amin’ny tany hafa. Na iza na iza nitondra ombilahy iray sy ondrilahy fito hanokanana ny tenany, dia tonga mpisoron’ireny andriamani-tsiizy ireny." 
2Chronicles13:10 Fa ny aminay kosa, dia ny TOMPO no Andriamanitray, ka tsy mba nandao Azy izahay. Ny mpisorona izay manao fanompoam-pivavahana ho an’ny TOMPO dia ny taranak’i Aharôna; ary ny levita koa manana ny anjara raharahany." 
2Chronicles13:11 Isa-maraina sy isan-kariva ireo no mampanetona ny sorona dorana manontolo sy ny vovo-javamanitra ho an’ny TOMPO na koa mandahatra eo amin’ny latabatra madio ny mofo atolotra ho an’Andriamanitra; ary isan-kariva ireo no mampirehitra ny jiro eo amin’ny fitoeran-jiro volamena. Izahay manko mitandrina izay nasain’ny TOMPO Andriamanitray hotandremana; fa ianareo kosa nandao Azy. 
2Chronicles13:12 Indro miaraka aminay Andriamanitra mba ho mpitarika anay; ary indreo ny mpisorony vonona hitsoka ny trompetra avo faneno mba hanaingana hamely anareo. Koa aza miady amin’ny TOMPO Andriamanitry ny razanareo, ry Israelita tavaratra, fa tsy hahomby ange ianareo!»" 
2Chronicles13:13 Fa nasain’i Jerôbohama nandroso ny miaramila mpanotrika mba hamely tampoka ny fahavalo avy eo ivoho, hany ka ny tafika israelita tavaratra no teo anoloan’ny Jodeanina ary ny mpanotrika no teo ivohony." 
2Chronicles13:14 Rehefa nijery manodidina azy ny Jodeanina, dia indreo teo anoloany sy teo ivohony ny fahavalo; ka niantso vonjy tamin’ny TOMPO izy. Vao nitsoka trompetra ny mpisorona," 
2Chronicles13:15 dia nanao akoran’ady ny miaramila jodeanina; koa tamin’izay no namelezan’Andriamanitra an’i Jerôbohama sy ny Israelita tavaratra rehetra teo anoloan’i Abià sy ny Jodeanina. 
2Chronicles13:16 Nandositra teo anoloan’ireto Jodeanina ny Israelita ka natolotr’Andriamanitra ho eo ambany fifehezany. 
2Chronicles13:17 Faharesena goavana no namaizan’i Abià sy ny tafiny azy, ka nataony niampatrampatra ny fatin’ireo miaramila israelita voafantina nisy andiany dimanjato." 
2Chronicles13:18 Tamin’izany fotoana izany no nampietrena ny Israelita; nandresy kosa ny Jodeanina satria niankina tamin’ny TOMPO Andriamanitry ny razany. 
2Chronicles13:19 Nanenjika an’i Jerôbohama i Abià ka nisy azony ny tanànany, dia i Betela sy i Jesanà ary i Hefrôna mbamin’ireo tanàna madinika manodidina azy avy." 
2Chronicles13:20 Tamin’ny andron’i Abià, dia tsy nanan-kery intsony i Jerôbohama; ary namely azy ny TOMPO, ka maty izy." 
2Chronicles13:21 I Abià kosa nitombo fahefana; ary nanam-bady 14 izy, ka zazalahy 22 sy zazavavy 16 no naterany." 
2Chronicles13:22 Ny sisa amin’ny tantaran’i Abià ary koa ny zava-bitany sy nataony dia efa voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Tsiahin’i Hidao mpaminany. 
2Chronicles13:23 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Abià, dia nalevina tao an- Tanànan’i Davida; ary i Asà zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles14:1 Nanao izay tsara sy mahitsy eo imason’ny TOMPO Andriamaniny i Asà," 
2Chronicles14:2 fa noravany ny alitara aman- toeram-panasinan ’ireo firenena vahiny, notorotoroiny ny tsangambaton-tsampy ary nokapainy ny tsatokazo fanajana an’i Aserà." 
2Chronicles14:3 Nomeny baiko ny Jodeanina hitady ny TOMPO Andriamanitry ny razany sy hankatò ny lalànany sy ny didiny. 
2Chronicles14:4 Noravan’i Asà ny toeram-panasinana sy ny alitara fandoroana vovo-javamanitra teny amin’ny tanàna rehetra manerana an’i Joda; ka nandry feizay ny fanjakana nandritra ny fitondrany. 
2Chronicles14:5 Eny, nandry feizay tokoa ny tany fa tsy nisy niady tamin’i Asà nandritra ireo taona ireo, satria ny TOMPO no nanome azy fiadanana ary nanamafy tanàna maro tao Joda ny mpanjaka nandritra izany fotoam-pilaminana izany" 
2Chronicles14:6 sady niteny tamin’ny Jodeanina hoe: –Ndeha hohamafisintsika ireto tanàna ireto ka hasiantsika manda manodidina ary koa tilikambo sy vavahady mafy hidy, satria mbola eo ambany fitondrantsika ny tany. Ny TOMPO Andriamanitsika manko no efa notadiavintsika; eny, nitady Azy isika ka nomeny fiadanana amin’ny sisin-tany manodidina. Dia nohamafisin’ny Jodeanina ireo tanàna ireo ka tontosa tsara." 
2Chronicles14:7 Ary nanan-tafika i Asà, dia miaramila jodeanina nisy antokony telonjato samy mpirongo ampinga lehibe sy lefona ary koa miaramila benjaminita nisy antokony 280 samy mpirongo ampinga maivana sy tsipîka; ireo rehetra ireo dia vantan-dehilahy maherifo avokoa." 
2Chronicles14:8 Ary i Zera, ilay Etiôpianina, dia niainga hiady tamin’izany tafika izany sady nitondra miaramila nisy antokony arivo sy kalesy telonjato, ka tonga tao Maresà." 
2Chronicles14:9 Ary niroso hifanandrina aminy kosa i Asà; ka samy nilahatra hiady teo an-dohasaha Tsefatà akaikin’i Maresà izy roa tonta. 
2Chronicles14:10 Dia niantso vonjy tamin’ny TOMPO Andriamaniny i Asà ka nanao hoe: –TOMPO ô, tsy misy afa-tsy Ianao no mahavonjy ny tsy manan-kery, raha iadian’ny matanjaka izy; ka vonjeo izahay, ry TOMPO Andriamanitray ô, fa Ianao no iankinanay ary ny anaranao no irosoanay hiady amin’ity tafika goavana ity. TOMPO ô, Ianao no Andriamanitray, ka aza avela hisy olombelona haharesy Anao." 
2Chronicles14:11 Dia noresen’ny TOMPO teo anoloan’i Asà sy ny miaramila jodeanina ireo Etiôpianina ka nandositra 
2Chronicles14:12 ary nenjehin’i Asà sy ny tafiny hatrany Gerara. Ary nahafatesana be tokoa ny Etiôpianina sady tsy nisy afa-nitsoaka akory aza, satria montsana teo anoloan’ny TOMPO sy ny tafika nombany. Babo betsaka no azon’ny Jodeanina tamin’izay." 
2Chronicles14:13 Nasian’ny tafik’i Asà koa ny tanàna rehetra manodidina an’i Gerara, satria nataon’ny TOMPO voagejan’ny horohoro ireo; dia norobain’ny tafik’i Asà avokoa ny tanàna, ka nahazoany babo betsaka." 
2Chronicles14:14 Nasiany koa ny vala fitobian’ny biby fiompy, ka namaboany ondry aman’osy marobe sy rameva. Avy eo dia niverina ho any Jerosalema i Asà sy ny tafiny." 
2Chronicles15:1 Tonga tamin’i Hazarià zanakalahin’i Hôdeda ny Fanahin’Andriamanitra; 
2Chronicles15:2 ka niainga hitsena an’i Asà izy ary nanao taminy hoe: –Mihainoa ahy, ry Asà mbaminareo Jodeanina sy i Benjaminita rehetra. Miaraka aminareo ny TOMPO, raha miaraka aminy ianareo. Raha mitady Azy ianareo, dia hahita Azy; fa raha mandao Azy ianareo, dia hilaozany." 
2Chronicles15:3 Nandritra ny fotoana ela ny Israelita no tsy nanana an’ilay Andriamanitra marina, na mpisorona hampianatra na lalàna." 
2Chronicles15:4 Fa rehefa azom-pahoriana izy, dia niverina tamin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, ka nitady Azy ary nahita Azy." 
2Chronicles15:5 Tamin’izay fotoana izay dia tsy afaka nifamoivoy tamim-pilaminana ny olona; fa horohoro be no nanjo ny mponina rehetra tamin’ny tany. 
2Chronicles15:6 Nifandringana ny firenena sy ny tanàna, satria Andriamanitra efa nampangorohoro azy tamin’ny fahoriana isan-karazany." 
2Chronicles15:7 Koa mahereza ianareo, fa aza miraviravy tanana; satria hisy valim-pitia tokoa ny ataonareo." 
2Chronicles15:8 Rehefa ren’i Asà izany teny izany na hoe ny faminanian’i Hazarià mpaminany zanakalahin’i Hôdeda, dia nihasahy izy ka nanaisotra ny sampy tamin’ny faritanin’i Joda sy i Benjamîna manontolo ary tamin’ny tanàna izay azony tany amin’ny faritra be tendrombohitra any Efraîma. Avy eo dia nohavaoziny ny alitara n’ny TOMPO, izay teo anoloan’ny fidirana amin’ny tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles15:9 Nisy Israelita betsaka, avy tamin’ny foko efraîmita sy manasita ary simehônita, nifindra monina sy nanatona an’i Asà rehefa nahita fa niaraka tamin’i Asà ny TOMPO Andriamaniny. Novorîn’ny mpanjaka ireo mbamin’ny Jodeanina sy ny Benjaminita rehetra" 
2Chronicles15:10 ka tafavory tokoa tao Jerosalema tamin’ny volana fahatelon’ny taona faha-15 nanjakàn’i Asà. 
2Chronicles15:11 Androtrizay no nanolorana sorona ho an’ny TOMPO tamin’ny babo izay nentiny, dia omby fitonjato sy ondry aman’osy fito arivo." 
2Chronicles15:12 Ary nanao ny fanekempihavanana ny besinimaro fa samy vonon-kitady ny TOMPO Andriamanitry ny razany amin’ny fony manontolo sy amin’ny fanahiny manontolo; 
2Chronicles15:13 ka na iza na iza tsy mety mitady ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, dia hatao maty, na kely na lehibe, na lahy na vavy." 
2Chronicles15:14 Ary nianiana tamin’ny TOMPO izy ireo, ka nampombainy horakoraka sy fihobiana ary feon-trompetra sy anjomara izany." 
2Chronicles15:15 Nifalian’i Joda tsivakivolo io fianianana io, satria tamin’ny fony manontolo no nanaovany azy ary tamin’ny finiavany manontolo no nitadiavany ny TOMPO; ka dia nahita Azy tokoa ireo sady nomeny fiadanana tamin’ny sisin-tany manodidina." 
2Chronicles15:16 Na dia i Mahekà reniben’i Asà aza dia naetrin’ity mpanjaka tsy ho andriambavy intsony, noho izy efa nanao sarivongan-tsampin’i Aserà. Noravan’i Asà io sampy io, dia nomontsamontsaniny ary nodorany tao amin’ny lohasahan-driaka Kidrôna." 
2Chronicles15:17 Kanefa tsy mbola foana teo amin’i Israely ny toeram-panasinana, na dia nahitsy fo hatrany aza i Asà tamin’ny androm-piainany rehetra." 
2Chronicles15:18 Nampidiriny ho ao an-tranon’ny Tompo ireo zavatra voatokan-drainy sy voatokan’ny tenany, dia volafotsy sy volamena ary fanaka." 
2Chronicles15:19 Ary tsy nisy ady intsony hatramin’ny taona faha-35 nanjakàn’i Asà. 
2Chronicles16:1 Tamin’ny taona faha-36 nanjakàn’i Asà, dia niakatra hanafika ny tanin’i Joda i Bahasà mpanjakan’i Israely ka nanamafy ny tanànan’i Ramà izy mba hisakanan-dalana an’i Asà mpanjakan’i Joda." 
2Chronicles16:2 Koa nangalan’i Asà volafotsy sy volamena ny raki-tsoa tao an-tranon’ny TOMPO sy tao an-dapan’ny mpanjaka; dia nalefany ho an’i Bena-Hadada mpanjakan’i Siria izay nipetraka tany Damasy izany sady nombany hafatra hoe: 
2Chronicles16:3 «Aoka hisy fanekena amiko sy aminao, toy izay nisy tamin-draiko sy tamin-drainao. Koa indro mandefa volafotsy sy volamena ho anao aho; fa ndeha tsoahy ny fifanekenao tamin’i Bahasà mpanjakan’i Israely mba hialany amin’ny taniko.»" 
2Chronicles16:4 Dia neken’i Bena-Hadada ny tenin’i Asà mpanjaka; ary nirahiny ireo filohan-tafiny hamely ny tanànan’i Israely, ka dia nahazo an’i Hiôna sy i Dana ary i Abela-Maîma mbamin’ny tanàna rehetra tany Naftalỳ izay nisy trano fitahirizam-bokatra." 
2Chronicles16:5 Nony ren’i Bahasà izany vaovao izany, dia nitsahatra tsy nanamafy ny tanànan’i Ramà intsony izy, fa nampijanona ny asany." 
2Chronicles16:6 Novorin’i Asà mpanjaka ny Jodeanina rehetra; ka ireo no nanaisotra ny vato sy ny hazo tao Ramà, izay vao nohamafisin’i Bahasà. Dia nampiasan’i Asà ireo fitaovana ireo hanamafisana an’i Geba sy i Mitsepà." 
2Chronicles16:7 Tamin’izany fotoana izany dia nankeo amin’i Asà, mpanjakan’i Joda, i Hananỳ mpaminany ka nanao taminy hoe: –Tsy ny TOMPO Andriamanitrao no niankinanao fa ny mpanjakan’i Siria; noho izany, dia votsotra tsy ho eo ambany fahefànao ny tafiky ny mpanjakan’i Siria." 
2Chronicles16:8 Tsy tafika marobe ve ny Etiôpianina sy ny Libianina ary tsy betsaka ve ny kalesiny ama-mpitaingin-tsoavaliny? Nefa noho ny niankinanao tamin’ny TOMPO, dia natolony teo an-tananao ireo." 
2Chronicles16:9 Fa manopy maso ny tany tontolo ny TOMPO mba hanohana izay miraiki-po tanteraka aminy. Adala ianao tamin’io fihetsikao io, ka dia hisy ady hihatra aminao manomboka izao." 
2Chronicles16:10 Dia tezitra sy nisafoaka tamin’ilay mpahita i Asà noho izany ka nampiditra azy am-ponja. Ary nisy olona sasany koa nampahorîn’i Asà tamin’izay fotoana izay. 
2Chronicles16:11 Ny tantaran’i Asà, na tamboalohany na tafara, dia voasoratra ao amin’ny Bokin’ireo mpanjakan’i Joda sy i Israely." 
2Chronicles16:12 Tamin’ny taona faha-39 nanjakàn’i Asà, dia narary mafy tamin’ny tongony izy; kanefa, na niharan’aretina aza izy, dia tsy nitady vonjy tamin’ny TOMPO fa tamin’ny mpitsabo ihany." 
2Chronicles16:13 Rehefa maty i Asà tamin’ny taona faha-41 nanjakany ka lasa nodimandry any amin’ny razany," 
2Chronicles16:14 dia nalevina tao amin’ny fasana izay nolavahany tao an- Tanànan’i Davida. Nampandrina teo amin’ny fandriana efa nofenoina zava-manitra samy hafa araka ny fanaon’ny mpiangaly an’izany izy, ary mbola nandorana zava-manitra betsaka ho fisaonana azy." 
2Chronicles17:1 I Jôsafata, zanakalahin’i Asà, no nanjaka nandimby azy; ary nitombo hery teo anoloan’ny fanjakàn’i Israely izy." 
2Chronicles17:2 Nametrahany miaramila tamin’ny tanànamimanda rehetra eran’i Joda ary koa toby miaramila tao amin’ny tanin’i Joda sy tamin’ireo tanàna efraimita efa azon’i Asà rainy. 
2Chronicles17:3 Niaraka tamin’i Jôsafata ny TOMPO, satria nanaraka ny toetran’i Davida razany fahiny izy fa tsy mba nitady ireo andriamanitra Bahala." 
2Chronicles17:4 Nitady ny Andriamanitry ny razany kosa izy, ka nizotra araka ny didiny fa tsy araka ny fanaon’ny Israelita tavaratra." 
2Chronicles17:5 Koa nohamafisin’ny TOMPO ny fahefàm-panjakana teo an-tanany; ary dia nitondra fanomezana ho an’i Jôsafata ny Jodeanina rehetra, hany ka nanan-karena sy voninahitra be izy." 
2Chronicles17:6 Nandroso tamin’ny sori-dalan’ny TOMPO tokoa ny fony, hany ka nofoanany tsy ho eo amin’ny fanjakàn’i Joda ny toeram-panasinana sy ny tsatokazo fanajana an’i Aserà." 
2Chronicles17:7 Tamin’ny taona fahatelo nanjakàn’i Jôsafata dia nisy manampahefana nirahiny mba hampianatra tany amin’ny tanànan’i Joda, dia i Beny-Haîla sy i Hôbadià, i Zakarià sy i Natanaela ary i Mikaià." 
2Chronicles17:8 Nisy koa levita niaraka tamin’ireo, dia i Semahià sy i Netanià, i Zebadià sy i Hasahela, i Semiramôta sy i Jônatàna ary i Adônià sy i Tôbià; ary tafaraka taminy koa i Elisamà sy i Jôrama mpisorona." 
2Chronicles17:9 Nampianatra eran’i Joda ireo; fa sady nitondra ny bokin’ny lalànan’ny TOMPO izy no nitety ny tanàna rehetra tany Joda, ka nampianatra ny olona." 
2Chronicles17:10 Nahazo ny fanjakana rehetra tamin’ny tany manodidina an’i Joda ny tahotra ny TOMPO, hany ka tsy nisy sahy niady tamin’i Jôsafata ireo." 
2Chronicles17:11 Nisy aza Filistinina sasany nitondra fanomezana sy volafotsy hetra ho an’i Jôsafata; ary nisy koa Arabo nitondra ondry aman’osy, dia ondrilahy 7 700 sy osilahy 7 700." 
2Chronicles17:12 Nandroso hery hatrany i Jôsafata ka nanao manda fiarovana sy tanàna fitahirizam-bokatra manerana an’i Joda. 
2Chronicles17:13 Nanana tahirim-bokatra betsaka tao amin’ny tanànan’i Joda izy, ary koa miaramila maherifo tao Jerosalema." 
2Chronicles17:14 Nalamina araka ny fianakaviany avy ireo, ka ny mpifehy vondro-miaramila avy tamin’ny fokon’i Joda dia ireto: i Hadnà no mpifehy lehilahy maherifo nisy andiany telonjato;" 
2Chronicles17:15 nanarakaraka azy dia i Jôhanàna mpifehy lehilahy maherifo nisy andiany 280; 
2Chronicles17:16 ary nanarakaraka azy indray dia i Hamasià, zanakalahin’i Zikry sady nanolo-tena an-tsitrapo ho an’ny TOMPO, mpifehy lehilahy maherifo nisy andiany roanjato." 
2Chronicles17:17 Ny mpifehy vondro-miaramila avy tamin’ny fokon’i Benjamîna kosa dia ireto: i Eliadà, lehilahy maherifo, no mpifehy miaramila nisy andiany roanjato samy mpirongo tsipîka sy ampinga;" 
2Chronicles17:18 ary nanarakaraka azy dia i Jôzabada, izay mpifehy miaramila nisy andiany 180 samy ary fiadiana." 
2Chronicles17:19 Ireo no vondro-miaramila nivonon-kanompo ny mpanjaka, ankoatra izay napetrany tany amin’ny tanànamimanda rehetra eran’i Joda manontolo." 
2Chronicles18:1 Nanan-karena sy voninahitra be i Jôsafata; ary ny zanany lahy dia nampanambadiany ny zanakavavin’i Ahaba mpanjakan’i Israely. 
2Chronicles18:2 Taona vitsivitsy taorian’izany, dia nidina nankany amin’i Ahaba tany Samaria i Jôsafata; ary namonoan’i Ahaba ondry aman’osy sy omby betsaka izy sy ireo olona nanaraka azy. Avy eo dia notaomin’i Ahaba hanafika an’i Ramôta-Gilehada i Jôsafata" 
2Chronicles18:3 ka nanontaniany hoe: –Mba hiaraka amiko hanafika an’i Ramôta-Gilehada ve ianao? Dia novaliany hoe: –Eny, fa tahaka ny tenanao ihany aho, ka ny tafiko dia tafikao; koa hiaraka hiantafika aminao izahay." 
2Chronicles18:4 Mbola niteny tamin’ny mpanjakan’i Israely indray i Jôsafata ka nanao hoe: –Mba anontanio aloha ny tenin’ny TOMPO. 
2Chronicles18:5 ary novorin’ny mpanjakan’i Israely ny mpaminaniny efajato lahy ka nanontaniany hoe: –Handeha hanafika an’i Ramôta-Gilehada ve isika, sa hijanona ihany aho? Dia novalian’ireo hoe: –Mandehana, ry andriamanjaka, fa hatolotr’Andriamanitra eo an-tananao ny tanàna." 
2Chronicles18:6 Ary hoy kosa i Jôsafata: –Moa tsy misy mpaminanin’ny TOMPO koa ve eto mba hanontaniantsika? 
2Chronicles18:7 Dia novalian’ny mpanjakan’i Israely hoe: –Mbola misy lehilahy iray ahazoantsika manontany ny TOMPO ao; saingy halako izy, satria tsy mbola naminany soa ho ahy fa loza mandrakariva. Mikaià, zanakalahin’i Jimlà, no anarany. Ka hoy i Jôsafata: –Aza dia miteny toy izany re ianao, ry mpanjaka!" 
2Chronicles18:8 Tamin’izay dia niantso tandapa anankiray ny mpanjakan’i Israely, ka nandidy azy haka faingana an’i Mikaià zanakalahin’i Jimlà." 
2Chronicles18:9 Ary ny mpanjakan’i Israely sy ny mpanjakan’i Joda dia samy nipetraka teo amin’ny sezafiandrianany sy efa niakanjo ny fanamiany avy, teo amin’ilay kianja manoloana ny vavahadin’i Samaria, nandritra ny naminanian’ireo mpaminany rehetra ireo." 
2Chronicles18:10 Fa i Tsedekià, zanakalahin’i Kenahanà, dia namboatra tandro-by ka niteny hoe: –Izao no lazain’ny TOMPO: «Ireto tandroka ireto no hanotoanao ny tafika sirianina mandra-paharingany.»" 
2Chronicles18:11 Dia nilaza hafatra toy izany avokoa ny mpaminany rehetra teo ka nanao hoe: –Tafiho i Ramôta-Gilehada fa ho resinao, ry mpanjaka! Eny, hatolotry ny TOMPO eo an-tananao io tanàna io." 
2Chronicles18:12 Ilay iraka izay nandeha naka an’i Mikaià kosa dia niteny taminy hoe: –Indro efa iray teny avokoa izao ireo mpaminany, ka milaza soa ho an’ny mpanjaka; enga anie ny teninao mba ho tahaka ny azy, ka hilaza soa ihany koa!" 
2Chronicles18:13 Fa hoy i Mikaià hoe: –Velona ny TOMPO, ka mianiana aho fa izay lazain’Andriamanitra ihany no hambarako." 
2Chronicles18:14 Rehefa tonga teo anatrehan’ny mpanjaka izy, dia nanontaniany hoe: –Ry Mikaià, handeha hanafika an’i Ramôta-Gilehada ve izahay, sa hijanona ihany aho? Ka hoy ny navaliny azy: –Mandehana fa handresy ianareo, ary hatolotry ny Tompo eo an-tananareo io tanàna io." 
2Chronicles18:15 Fa hoy indray ny mpanjaka taminy: –Impiry moa no hampianianako anao mba tsy hilaza amiko afa-tsy ny marina ihany amin’ny anaran’ny TOMPO? 
2Chronicles18:16 Dia hoy ny navalin’i Mikaià: –Hitako fa ny tafik’i Israely manontolo dia niely teny an-tendrombohitra toy ny ondry tsy misy mpiandry. Ary ny TOMPO niteny hoe: «Tsy mana-mpifehy intsony ireo miaramila ireo, ka aoka izy samy hody soa aman-tsara any an-tranony avy!»" 
2Chronicles18:17 Dia hoy ny mpanjakan’i Israely tamin’i Jôsafata: –Tsy efa voalazako taminao va fa tsy mba mety maminany soa ho ahy izy, fa loza ihany?" 
2Chronicles18:18 Ary hoy indray i Mikaià: –Henoy àry ny tenin’ny TOMPO. Hitako nipetraka teo amin’ny sezafiandrianany manko ny TOMPO; ary ireo anjeliny rehetra any an- danitra nijoro teo ankavanany sy teo ankaviany. 
2Chronicles18:19 Ka hoy ny TOMPO nanontany hoe: «Iza no hitaona an’i Ahaba, mpanjakan’i Israely, handeha hanafika an’i Ramôta-Gilehada mba hahafaty azy any?» Ary samy nanana ny fomba famaliny avy ny tsirairay." 
2Chronicles18:20 Fa nandroso ka nitsangana teo anatrehan’ny TOMPO ny fanahy anankiray ary nanao hoe: «Izaho no hitaona azy.» Hoy kosa ny TOMPO hoe: «Amin’ny fomba ahoana?» 
2Chronicles18:21 Dia hoy izy: «Handeha aho ka ho tonga fanahy mandainga ao am-bavan’ireo mpaminanin’i Ahaba rehetra.» Ary hoy indray ny Tompo: «Ho voataonanao tokoa izy, sady zavatra manavanana anao izany; ndeha àry ka ataovy.»" 
2Chronicles18:22 Ankehitriny, indro ny TOMPO efa nanisy fanahy mandainga ao am-bavan’ireto mpaminaninao ireto, dia satria IZY mihitsy no efa nilaza ny loza hanjo anao." 
2Chronicles18:23 Tamin’izay dia nanatona an’i Mikaià i Tsedekià zanakalahin’i Kenahanà, ka namely tehamaina azy sady nanao hoe: –Niala tamiko ve ny Fanahin’ny TOMPO hiteny aminao?" 
2Chronicles18:24 Dia novalian’i Mikaià hoe: –Indro fa ho hitanao izany amin’ny andro izay hitsofotsofohanao efitrano mba hiery. 
2Chronicles18:25 Tamin’izay ny mpanjakan’i Israely dia nibaiko hoe: –Sambory i Mikaià, dia ento miverina any amin’i Amôna governoran’ny tanàna sy any amin’i Joasy zanako lahy" 
2Chronicles18:26 ka lazao ireo fa baiko avy amiko ny hanaovana ity olona ity an-tranomaizina ary ny hamahanana azy mofo kely sy rano kely fotsiny mandra-piveriko soa aman-tsara. 
2Chronicles18:27 Fa hoy kosa i Mikaià: –Raha tàhiny ka tafaverina soa aman-tsara ianao, dia tsy nampitenenin’ny TOMPO aho tsy akory." 
2Chronicles18:28 Dia lasa nanafika an’i Ramôta-Gilehada ny mpanjakan’i Israely sy i Jôsafata mpanjakan’i Joda. 
2Chronicles18:29 Ary hoy ny mpanjakan’i Israely tamin’i Jôsafata: –Hody olon-kafa aho, dia hirotsaka an’ady; fa ianao kosa miakanjoa ny fanamianao ihany. Dia nody olon-kafa ny mpanjakan’i Israely sady nirotsaka an’ady." 
2Chronicles18:30 Fa ny mpanjakan’i Siria kosa efa nanome baiko ireo komandin’ny kalesiny mba tsy hamely miaramila tsotra na mpitari-tafika fa ny mpanjakan’i Israely ihany. 
2Chronicles18:31 Nony nahita an’i Jôsafata ireo komandin-kalesy, dia nihevitra azy ho ny mpanjakan’i Israely mihitsy. Dia nohodidininy hasiana izy; kanjo niantso vonjy kosa i Jôsafata, ka namonjy azy ny TOMPO Andriamanitra, ary nampiala ny fahavalo teo aminy." 
2Chronicles18:32 Rehefa hitan’ireo komandin-kalesy fa tsy ny mpanjakan’i Israely io, dia nialany." 
2Chronicles18:33 Ary nisy miaramila sirianina anankiray nandefa zana-tsipîka tsy nahy, ka nahavoa ny mpanjakan’i Israely teo anelanelan’ny famavàn’ny akanjo vy fiarovan-tratrany; ka dia hoy ity mpanjaka tamin’ny mpamily ny kalesiny: –Ahodino ny kalesy, ka ento miala ny toeram-piadiana aho fa maratra mafy." 
2Chronicles18:34 Kanefa nihamafy ny ady tamin’izay andro izay, hany ka voatery nihafy ny mpanjakan’i Israely nitsangana teo amin’ny kalesiny, nanoloana ny tafika sirianina, mandra-paharivan’ny andro; fa nony efa hilentika ny masoandro, dia maty izy." 
2Chronicles19:1 Dia niverina soa aman-tsara tao an-dapany, tao Jerosalema, i Jôsafata mpanjakan’i Joda." 
2Chronicles19:2 Niainga hitsena azy i Jehò mpaminany zanakalahin’i Hananỳ, ka nanao taminy hoe: –Moa ny olon-dratsy ve no tokony hampiana ary izay mpankahala ny TOMPO va no tokony hotiavinao? Noho izany, dia tezitra aminao ny TOMPO." 
2Chronicles19:3 Kanefa misy hatsaram-panahy hita ihany aminao, satria nofoananao tsy ho eo amin’ny taninao ny tsatokazo fanajana an’i Aserà sady naronanao ny fonao hitady an’Andriamanitra." 
2Chronicles19:4 Nitoetra tao Jerosalema i Jôsafata; ary nandeha hitety vahoaka indray izy hatrany Beera-Seba ka hatrany amin’ny tendrombohitr’i Efraîma, ary nampiverina azy ho amin’ny TOMPO Andriamanitry ny razany." 
2Chronicles19:5 Nanendreny mpitsara tamin’ny isan-tanànamimanda eran’ny tanin’i Joda 
2Chronicles19:6 sady nohafatrafarany hoe: –Tandremo izay hataonareo, satria tsy araka ny olona fa araka ny TOMPO no hitsaranareo; sady ny Tompo mihitsy no hiaraka aminareo rehefa mitsara ianareo." 
2Chronicles19:7 Koa ho ao aminareo anie ny fanajana ny TOMPO! Tandremo sy ataovy izany, fa tsy tia heloka na fizahan-tavan’olona na fandraisan-kolikoly ny TOMPO Andriamanitsika." 
2Chronicles19:8 Tao Jerosalema koa dia nanendren’i Jôsafata ny sasany tamin’ny levita sy ny mpisorona ary ny filoham-pianakaviana israelita mba hitsara araka ny TOMPO sy handamina ny adin’ny mponina tao an-tanàna. 
2Chronicles19:9 Dia nomeny baiko ireo ka nilazany hoe: –Izao no hataonareo noho ny fanajana ny TOMPO araka ny toetra mahatoky sy ny hitsimpo. 
2Chronicles19:10 Na inona na inona ady avy amin’ny mpiray firenena, any amin’ny tanàna fonenany any momba ny vonoan’olona na momba ny lalàna sy didy amam-pitsipika samy hafa, dia anaro izy; dia tsy ho meloka amin’ny TOMPO ireo, ary tsy hiharan’ny fahatezeran’Andriamanitra ianareo sy ny mpiray firenena aminareo. Izany no ataovy, dia tsy ho meloka ianareo." 
2Chronicles19:11 Ary indro i Amarià mpisorombe no ho lehibenareo amin’ny raharaham-pivavahana rehetra; ary i Zebadià, zanakalahin’i Jismahela sady mpifehy ny taranak’i Joda, no ho lehibenareo amin’ny raharaham-panjakana rehetra. Ny levita no ho mpitantsoratra hanampy anareo. Mahereza, ka mahefà, ary ny TOMPO anie hiaraka amin’izay manao ny tsara!" 
2Chronicles20:1 Taorian’izay, dia avy hiady tamin’i Jôsafata ny Môabita sy ny Hamônita mbamin’ny Mehonita sasany." 
2Chronicles20:2 Ary nisy olona tonga nanambara tamin’i Jôsafata hoe: –Indreo misy tafika goavana avy any atsinanan’ny Ranomasina Maty sy avy any amin’ny faritr’i Edôma ho tonga hiady aminao; ary indreo izy ao Hatsetsôna-Tamara, izany hoe Haîna-Gedỳ." 
2Chronicles20:3 Dia natahotra i Jôsafata ka nanapa-kevitra hanontany ny TOMPO sady niantso andro fifadian-kanina manerana an’i Joda manontolo. 
2Chronicles20:4 Dia niangona ny Jodeanina rehetra hangata-bonjy amin’ny TOMPO; eny, avy tamin’ny tanànan’i Joda rehetra no niaingany hanao izany." 
2Chronicles20:5 Voahodidin’ny mponin’i Joda sy i Jerosalema tafangona i Jôsafata no nijoro tao an- tranon’ny TOMPO, teo anoloan’ilay kianja vaovao," 
2Chronicles20:6 ka nivavaka nanao hoe: –Ry TOMPO Andriamanitry ny razanay ô, Ianao tokoa no Andriamanitra any an- danitra. Ianao no mifehy ny fanjakana rehetra eo amin’ny firenena isan-tokony, ary eo an-tananao ny hery amam-pahefana ka tsy misy mahatohitra Anao." 
2Chronicles20:7 Ry Andriamanitray ô, Ianao no nandroaka ny mponina tamin’ity tany ity hiala teo anoloan’i Israely vahoakanao ka nanome mandrakizay an’izany ho an’ny taranak’i Abrahama sakaizanao." 
2Chronicles20:8 Ary nonina teto izy ka nanorina Toeramasina ho an’ny anaranao sady niteny hoe: 
2Chronicles20:9 «Raha manjo anay ny loza, na ady na famaizana na areti-mandringana na mosary, ka hijoro manatrika ity tempoly ity izahay, fa ny anaranao no amin’ity trano ity, ary hiantso vonjy aminao noho ny fahorianay, dia hihaino Ianao ka hamonjy.»" 
2Chronicles20:10 Ankehitriny, indreo ny Hamônita sy ny Môabita ary koa ny Edômita avy any an-tendrombohitra Sehîra. Fony niala tany Ejipta ny Israelita razanay, dia tsy navelanao hanafika azy, ka nivily lalana fa tsy nandringana azy;" 
2Chronicles20:11 kanefa indreo izy namaly ratsy anay ka avy handroaka anay amin’ny tany nomenao ho fanananay. 
2Chronicles20:12 Ry Andriamanitray ô, tsy hanafay azy ireo va Ianao? Izahay manko tsy manan-kery hanoherana izany tafika goavana avy hamely anay izany, ka tsy hitanay izay hatao; fa Ianao kosa no andrandrain’ny masonay." 
2Chronicles20:13 Ny Jodeanina rehetra, mbamin’ny vadiny aman-janany koa, dia samy nitsangana nivavaka teo anatrehan’ny TOMPO." 
2Chronicles20:14 Teo anivon’izany vahoaka tafangona izany i Jahaziela, levita zanakalahin’i Zakarià sy zafin’i Benaià sy zafiafin’i Jehiela ary zafindohalik’i Matanià sady anisan’ny taranak’i Asafa, dia voatsindrin’ny Fanahin’ny TOMPO," 
2Chronicles20:15 ka niteny hoe: –Mihainoa tsara ianareo, ry Joda iray manontolo sy ry mponin’i Jerosalema, ary indrindra ianao, ry Jôsafata mpanjaka. Izao no lazain’ny TOMPO aminareo: «Aza matahotra na mivadi-po ny amin’io tafika goavana io, fa tsy anareo ny ady, fa Ahy Andriamanitrareo." 
2Chronicles20:16 Rahampitso dia midîna hiady amin’ny fahavalonareo izay miakatra amin’ny fiakarana Hatsitsa izao. Ianareo kosa hahita azy eo amin’ny faran’ny lohasahan-driaka tandrifin’ny taniefitr’i Jeroela. 
2Chronicles20:17 Ry mponin’i Joda sy i Jerosalema, tsy ianareo anefa no hiady amin’ity; mijanòna tsara fotsiny, fa ho hitanareo ny hamonjen’ny TOMPO anareo. Aza matahotra na mivadi-po; rahampitso dia miaingà hifanehatra amin’io tafika io, fa ny TOMPO no hiaraka aminareo.»" 
2Chronicles20:18 Dia niankohoka tamin’ny tany i Jôsafata; ary ny Jodeanina rehetra sy ny mponin’i Jerosalema koa dia niankohoka teo anatrehan’ny TOMPO mba hitsaoka AZY. 
2Chronicles20:19 Nitsangana kosa ny levita, anisan’ny tarika kehatita sy kôrahita, mba hidera ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, tamin’ny feo mafy tokoa." 
2Chronicles20:20 Nifoha maraina koa ireto Jodeanina sy mponin’i Jerosalema ny ampitso, dia niainga nankany amin’ny taniefitr’i Tekôa. Teo am-piaingàny, dia nitsangana i Jôsafata ka nanao hoe: –Mihainoa ahy ianareo, ry Jodeanina sy ry mponin’i Jerosalema. Matokia ny TOMPO Andriamanitrareo, dia tsy ho voahozongozona ianareo; matokia ny mpaminaniny, dia handresy ianareo!" 
2Chronicles20:21 Rehefa niara-nidinika tamin’ny vahoaka i Jôsafata, dia nanendry mpihira hialoha ny tafika, ka hanao fanamiana masina sady hidera ny TOMPO hanao hoe: «Miderà ny TOMPO ianareo; eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!»" 
2Chronicles20:22 Raha vao nanomboka nihoby sy nidera ireo mpihira, dia nataon’ny Tompo nisy fifanjevoana teo amin’ny Hamônita sy Môabita ary Edômita izay tonga hanafika ny Jodeanina, ka dia nifamely ireo." 
2Chronicles20:23 Nitsangana ny Hamônita sy Môabita hamely ny Edômita, ka namono nahafaty sy nandringana azy; ary nony voaringan’izy roa tonta ny Edômita, dia izy samy izy kosa avy eo no nifandringana." 
2Chronicles20:24 Rehefa tonga teo amin’ilay toerana fitazanana ny taniefitra ireto Jodeanina, dia nijery ity tafika goavana; ka indreo faty niampatrampatra tamin’ny tany no hitany, fa tsy nisy afa-nandositra." 
2Chronicles20:25 Dia nandeha nandroba azy i Jôsafata sy ny vahoakany, ka betsaka tokoa ny biby fiompy sy harena ary fitafiana sy fanaka sarobidy hitany. Be loatra ny remby ka na dia nandany telo andro hanangonana aza izy ireo, dia tsy nahazaka azy rehetra." 
2Chronicles20:26 Tamin’ny andro fahefatra dia nivory tao amin’ny Lohasaha Berakà izy. Tao no nisaorany ny TOMPO, ka izany no niantsoana io toerana io hoe Lohasaha Berakà mandraka androany." 
2Chronicles20:27 Ny mponin’i Jerosalema sy ny Jodeanina hafa rehetra izay teo ambany fitarihan’i Jôsafata dia niainga hiverina any Jerosalema indray tamim-pifaliana, satria ny TOMPO efa nampifaly azy fony nafahany tamin’ny fahavalony." 
2Chronicles20:28 Dia tonga tany Jerosalema izy nombàn’ny feom-baliha sy lokanga ary trompetra, ka nankao an- tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles20:29 Ary azon’ny tahotra an’Andriamanitra ny fanjakana rehetra manodidina, rehefa nandre fa ny TOMPO no niady tamin’ny fahavalon’i Israely." 
2Chronicles20:30 Dia nandry feizay ny fanjakàn’i Jôsafata, satria nomen’Andriamanitra fiadanana tamin’ny sisin-tany manodidina izy." 
2Chronicles20:31 Nanjaka tamin’i Joda i Jôsafata; feno 35 taona izy fony tonga mpanjaka, ary naharitra 25 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Hazobà zanakavavin’i Silehỳ." 
2Chronicles20:32 Nanaraka ny toetran’i Asà rainy izy, ka tsy niala tamin’izany fa nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO." 
2Chronicles20:33 Kanefa ny toeram-panasinana tsy voafongotra, hany ka tsy mbola niraiki-po mafy tamin’ilay Andriamanitry ny razany ny vahoaka." 
2Chronicles20:34 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôsafata, na tamboalohany na tafara, dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Asan’i Jehò zanakalahin’i Hananỳ, izay nakambana tamin’ny Bokin’ireo mpanjakan’i Israely." 
2Chronicles20:35 Taorian’izany, i Jôsafata mpanjakan’i Joda dia nifarimbona tamin’i Ahazià mpanjakan’i Israely, izay ratsy fitondrantena." 
2Chronicles20:36 Nifarimbona tamin’i Ahazià hanamboatra sambo vaventy izy; ka tao Hetsiôny-Gebera no nanamboarany azy. 
2Chronicles20:37 Kanefa i Elihezera mpaminany, zanakalahin’i Dôdià avy any Maresà, dia naminany ny amin’i Jôsafata hoe: –Noho ny nifarimbonanao tamin’i Ahazià dia horavan’ny TOMPO ireo fitaovana vitanao. Dia nisy fahavakiana tokoa ireo sambo ka tsy afaka nanainga akory." 
2Chronicles21:1 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany i Jôsafata, dia nalevina tao amin’ny fasam-pianakaviany tao an- Tanànan’i Davida; ary i Jôrama zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles21:2 Nanan-drahalahy zanak’i Jôsafata koa i Jôrama, dia i Hazarià sy i Jehiela, i Zakarià sy i Hazarià ary i Mikaela sy i Sefatià; izy rehetra ireo no zanakalahin’i Jôsafata, mpanjakan’i Joda." 
2Chronicles21:3 Samy notoloran-drainy fanomezana betsaka izy ireo, dia volafotsy sy volamena ary fanaka sarobidy mbamin’ny fifehezana tanànamimanda sasany tao Joda; fa ny maha-andriamanjaka kosa dia natolony an’i Jôrama, satria izy no lahimatoa." 
2Chronicles21:4 Raha vao nandray an-tanana ny fanjakàn-drainy i Jôrama, dia nanamafy ny fahefàny ka namono nahafaty tamin’ny sabatra ny rahalahiny rehetra sy ny mpitondra sasany teo amin’i Israely." 
2Chronicles21:5 Feno 32 taona i Jôrama fony tonga mpanjaka; ary naharitra valo taona no nanjakany tao Jerosalema. 
2Chronicles21:6 Nanaraka ny toetran’ireo mpanjakan’i Israely avaratra izy, dia tahaka ny nataon’ireo taranak’i Ahaba, fa zanakavavin’i Ahaba no vadiny; eny, nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO i Jôrama." 
2Chronicles21:7 Kanefa ny TOMPO tsy te handringana ny taranak’i Davida noho ny fanekempihavanana nataony tamin’i Davida sy ny nilazany fa homeny jiro mandrakizay izy sy ny taranany. 
2Chronicles21:8 Tamin’ny andron’i Jôrama no nikomian’ny Edômita tamin’ny fahefana jodeanina ka nananganany mpanjaka ho azy. 
2Chronicles21:9 Niainga manko i Jôrama sy ireo manamboninahiny ary ny kalesiny rehetra; nony voahodidin’ny Edômita ny tenany mbamin’ireo komandin-kalesiny, dia voatery nitsoaka nanao latsaka alina tamin’ny Edômita." 
2Chronicles21:10 Hatreo dia nizaka tena sady nanohitra ny fahefana jodeanina ny Edômita mandraka androany. Tamin’izay fotoana izay koa ny tanànan’i Libnà no nikomy nanohitra ny fahefàn’i Jôrama, satria efa nandao ny TOMPO Andriamanitry ny razany izy." 
2Chronicles21:11 I Jôrama mihitsy no nanao toeram-panasinana teny an-tendrombohitr’i Joda ka nitaona ny mponin’i Jerosalema sy ny Jodeanina hanompo sampy sady hivadika amin’Andriamanitra. 
2Chronicles21:12 Ary nisy taratasy avy tamin’i Elià mpaminany tonga tao amin’i Jôrama nanambara hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Davida razanao: Tsy nanaraka ny toetran’i Jôsafata rainao na ny an’i Asà mpanjakan’i Joda ianao," 
2Chronicles21:13 fa nanaraka ny toetran’ireo mpanjakan’i Israely avaratra ka nampanompo sampy ny Jodeanina sy ny mponin’i Jerosalema tahaka ny fanaon’ny taranak’i Ahaba; novoinao ho faty aza ny rahalahinao tera-drainao, izay tsara noho ianao;" 
2Chronicles21:14 koa dia hataon’ny TOMPO hiharan-doza goavana ny vahoakanao sy ny zanakao ary ny vadinao sy ny fanananao rehetra. 
2Chronicles21:15 Ny tenanao ho azon’aretina mafy isan-karazany, indrindra fa aretina amin’ny tsinainao izay hiharatsy miandalana isan’andro isan’andro mandra-piloatra ny tsinainao.»" 
2Chronicles21:16 Dia notaomin’ny TOMPO hamely an’i Jôrama ny Filistinina ary koa ny Arabo izay mifanila amin’ny Kosîta; 
2Chronicles21:17 niakatra tany Joda ireo ka nisesika tao, ary namabo ny fananana rehetra izay tao an-dapan’ny mpanjaka mbamin’ny zanany sy ny vadiny koa aza. Tsy nisy zanany tavela intsony teo aminy, afa-tsy i Jôahaza faralahiny ihany." 
2Chronicles21:18 Taorian’izany rehetra izany, ny namelezan’ny TOMPO an’i Jôrama dia aretina tsy azo sitranina teo amin’ny tsinainy." 
2Chronicles21:19 Rehefa ela ny ela, nony afaka roa taona, dia niloatra nihahaka ny tsinainy noho ny fiantraikan’ilay aretina; ka maty tamin’ny fangirifiriana mafy i Jôrama. Ary ny vahoakany tsy mba nandoro vovo-javamanitra ho fisaonana azy toy ny natao tamin’ireo razany." 
2Chronicles21:20 Feno 32 taona i Jôrama fony tonga mpanjaka; ary naharitra valo taona no nanjakany tao Jerosalema. Koa lasa nodimandry tsy nisy nalahelo azy izy. Nalevina tao an- Tanànan’i Davida ihany i Jôrama, nefa tsy mba tao amin’ny fasan’ireo mpanjaka." 
2Chronicles22:1 Ary ny mponin’i Jerosalema nampanjaka an’i Ahazià, faralahin’i Jôrama, handimby azy; fa ny zokiny rehetra efa matin’ny andian’olona mpanaraka ny Arabo hatrany an-toby avokoa. Izany no nahatonga an’i Ahazià ho mpanjakan’i Joda." 
2Chronicles22:2 Feno 22 taona izy fony vao nanjaka; ary herintaona ihany no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Hatalià, zafikelin’i Hômrỳ." 
2Chronicles22:3 Nanaraka ny toetran’ireo taranak’i Ahaba koa i Ahazià, satria ny reniny no nanoro hevitra azy hanao ratsy." 
2Chronicles22:4 Ka dia nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO toy ny taranak’i Ahaba izy, satria ireo no mpanolotsaina azy taorian’ny nahafatesan’i Jôrama rainy ka nampidi-doza azy." 
2Chronicles22:5 Ny torohevitra nomen’ireo azy tokoa no narahin’i Ahazià, ka dia niainga niaraka tamin’i Jôrama zanakalahin’i Ahaba sady mpanjakan’i Israely avaratra izy mba hiady amin’i Hazaela mpanjakan’i Siria, tao Ramôta-Gilehada. Tamin’izay ny Sirianina dia nandratra an’i Jôrama;" 
2Chronicles22:6 ary niverina tao Jizrehela izy mba hotsaboina tamin’ny ratra nahavoa azy tany Ramôta, fony izy niady tamin’i Hazaela mpanjakan’i Siria. Dia nankany Jizrehela i Ahazià, zanakalahin’i Jôrama sady mpanjakan’i Joda, mba hamangy an’i Jôrama zanakalahin’i Ahaba noho izy narary." 
2Chronicles22:7 Avy tamin’Andriamanitra ny loza nanjo an’i Ahazià tamin’ny nankanesany hamangy an’i Jôrama; nony tonga manko izy, dia niara-niainga tamin’i Jôrama mba hitsena an’i Jehò, zanakalahin’i Nimsỳ sady nohosoran’ny TOMPO ho mpanjaka mba handringana ny taranak’i Ahaba." 
2Chronicles22:8 Dia nampiharin’i Jehò tamin’ny taranak’i Ahaba ny famalian’Andriamanitra; hitany koa ireo manampahefana jodeanina sy ireo zana-drahalahin’i Ahazià izay samy nanompo an’i Ahazià, ka novonoiny ho faty." 
2Chronicles22:9 Nampitady an’i Ahazià izy ka tany Samaria niereny no nisy nahita azy; dia nentina ho any amin’i Jehò izy ary novonoina ho faty. Nalevina ihany anefa izy, satria hoy ny olona hoe: «Taranak’i Jôsafata, ilay nitady ny TOMPO tamin’ny fony manontolo, ity.» Tamin’izay dia tsy mbola nisy afaka nitana fanjakana ny terak’i Ahazià." 
2Chronicles22:10 Rehefa hitan’i Hatalià renin’i Ahazià fa maty ity zanany lahy, dia niroso nandringana ny zazalahy rehetra tamin’ny teraky ny andriamanjakan’i Joda izy." 
2Chronicles22:11 Kanefa i Jôsebà, zanakavavin’i Jôrama mpanjaka, dia naka an’i Jôasy zanakalahin’i Ahazià ka namonjy azy teo anivon’ireo rahalahiny efa novonoina; ary napetrany tao an’efitrano fandriana niaraka tamin’ny mpitaiza azy. Io Jôsebà vadin’i Jôiadà mpisorona sady zanakavavin’i Jôrama mpanjakan’i Joda io moa dia anabavin’i Ahazià; nafenin’i Jôsebà i Jôasy mba tsy ho hitan’i Hatalià, ka dia tsy mba voavono ho faty." 
2Chronicles22:12 Niery enin-taona tao an- tranon’Andriamanitra niaraka tamin’i Jôsebà sy ilay mpitaiza i Jôasy; ary dia i Hatalià no nanjaka teo amin’ny tany. 
2Chronicles23:1 Tamin’ny taona fahafito dia nanapa-kevitra hentitra i Jôiadà ka nanao fifanekena tamin’ireo mpifehy andia-miaramila: dia i Hazarià zanakalahin’i Jerôhama, i Jismahela zanakalahin’i Jôhanàna, i Hazarià zanakalahin’i Hôbeda, i Mahaseià zanakalahin’i Hadaià, ary i Elisafata zanakalahin’i Zikrỳ." 
2Chronicles23:2 Ary nitety an’i Joda ireo ka namory ny levita sy ny loham-pianakaviana israelita avy tany amin’ny tanàna jodeanina rehetra, dia niara-tonga tany Jerosalema ireo." 
2Chronicles23:3 Ary ny olona rehetra vory teo dia nanao fanekempihavanana tao an- tranon’Andriamanitra ny amin’ny mpanjaka, sady nilazan’i Jôiadà hoe: –Indro i Jôasy zanakalahin’ny mpanjaka. Izy no tokony hanjaka araka ny nampanantenain’ny TOMPO ny amin’ny taranak’i Davida." 
2Chronicles23:4 Koa izao no hataonareo: ianareo mpisorona sy levita izay milatsaka amin’ny andro sabata, dia aoka ny ampahatelonareo ho mpiandry ny varavaran’ny tempoly," 
2Chronicles23:5 ny ampahatelo hafa hiambina ao an-dapan’ny mpanjaka, ary ny ampahatelo sisa hiambina ilay vavahadin’ny Fanorenana; ary ny vahoaka rehetra kosa dia ho eo an-kianjan’ny tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles23:6 Fa aza avela hisy hiditra ao an-tranon’ny TOMPO, afa-tsy ny mpisorona sy ny levita mpanao raharaha; ireo no hahazo miditra satria voatokana ho an’Andriamanitra; fa ny vahoaka rehetra dia hitandrina izay fepetra nasain’ny TOMPO hotandremana." 
2Chronicles23:7 Ianareo levita hafa kosa dia hanemitra manodidina ny mpanjaka, samy mitam-piadiana avy, ary koa hanaraka azy amin’izay toerana halehany; fa na iza na iza miditra ao an-tempoly, dia vonoy ho faty." 
2Chronicles23:8 Araka izay baiko rehetra nomen’i Jôiadà mpisorona no nataon’ny levita sy ny Jodeanina rehetra; ka ny tompon’andraikitra tsirairay dia samy nitondra ny olom-peheziny, dia izay nilatsaka na izay niala tamin’ny andro sabata, satria tsy nisy andiany navelan’i Jôiadà mpisorona hahazo lalana hody." 
2Chronicles23:9 Nomen’i Jôiadà an’ireo mpifehy andia-miaramila ny lefona aman’ampinga isan-karazany, izay an’i Davida mpanjaka saingy natoby tao an-tranon’Andriamanitra." 
2Chronicles23:10 Ireo miaramila rehetra samy nitam-piadiana ireo dia nalahatr’i Jôiadà hanodidina ny mpanjaka manomboka eo amin’ny lafiny havanan’ny tempoly ka hatramin’ny lafiny havia, dia teo anoloan’ny alitara fisoronana sy ny vatan-trano, ary efa vonona hanodidina ny mpanjaka." 
2Chronicles23:11 Tamin’izay dia navoaka i Jôasy zanakalahin’i Ahazià, ka nampisatrohina ny satroboninahitra maha-mpanjaka sady notolorana ny rakitsoratra momba ny zo aman’andraikitry ny mpanjaka. Ary nanosotra menaka hanokanana azy i Jôiadà sy ireo zanany lahy ka niantso hoe: «Ho ela velona anie ny mpanjaka!»" 
2Chronicles23:12 Nony ren’i Hatalià ny kotaban’ny vahoaka nifamoivoy sy niarahaba ny mpanjaka, dia mba nankao amin’ny vahoaka tao an-tranon’ny TOMPO koa izy." 
2Chronicles23:13 Ary indro hitany ny mpanjaka vaovao nitsangana tambonin’ny lampihazo teo amin’ny fidirana, ka ny mpihira sy ny mpitsoka trompetra no teo anilany; nifaly ny vahoaka rehetra, nampaneno trompetra ny mpitsoka mozika, ary nandredona hira fiderana ireo mpihira omban’ny zava-maneno isan-karazany. Fa i Hatalià kosa nandriatra ny fitafiany sady niantsoantso hoe: «Fikomiana! Fikomiana!»" 
2Chronicles23:14 I Joiadà moa efa nandrara ny hamonoana ho faty an’i Hatalià ao an-tranon’ny TOMPO, ka dia nasainy nanatona ireo mpifehy andia-miaramila sady mpiandraikitra ny mpiambina ary nilazany hoe: –Avoahy any ivelany any i Hatalià ka ampandalovy eo anelanelan’ny laharanareo; ary izay manaraka azy, dia vonoy ho faty amin’ny sabatra." 
2Chronicles23:15 Dia nosamborin’ireo i Hatalià ka notaritaritiny ho any an-dapan’ny mpanjaka; ary rehefa tafapaka ny fidirana teo amin’ny vavahadin-tsoavaly ravehivavy, dia novonoina ho faty teo." 
2Chronicles23:16 Nampanaovin’i Jôiadà fanekempihavanana ny olona rehetra sy ny mpanjaka mbamin’ny tenany mba ho vahoakan’ny TOMPO. 
2Chronicles23:17 Avy eo dia niditra tao an-tempolin’i Bahala ny besinimaro ka nandrava azy: nomontsaniny tanteraka ireo alitara sy ireo sarivongan-tsampy; ary novonoiny ho faty teo anoloan’ny alitara i Matàna mpisoron’i Bahala. 
2Chronicles23:18 Tamin’izay koa no voatendrin’i Jôiadà ny olona hitandrina ny tranon’ny TOMPO ka hofehezin’ireo levita mpisorona, izay efa notsinjarain’i Davida ho antokony mba hanolotra ny sorona dorana manontolo ao an-tranon’ny TOMPO araka ny voasoratra ao amin’ny lalànan’i Mosesy; ka amin-kafaliana sady ombàn-kira no hanatontosany izany, araka ny fepetra nataon’i Davida." 
2Chronicles23:19 Dia nametrahan’i Jôiadà mpiandry varavarana teo am-bavahadin’ny tranon’ny TOMPO mba tsy hisy zavatra na olona maloto ara-pivavahana ho tafiditra ao na inona na inona antony. 
2Chronicles23:20 Dia novorin’i Jôiadà ny mpifehy andia-miaramila sy ny loholona ary ny manampahefana mbamin’ny vahoaka rehetra; ary nentina avy tao an-tranon’ny TOMPO ity mpanjaka, ka ny vavahady ambony no nandalovana hanatitra azy ao an-dapany. Rehefa tafapetraka teo amin’ny sezafiandrianana maha-mpanjaka azy i Jôasy," 
2Chronicles23:21 dia nifaly ny vahoaka rehetra. Ary nandry feizay ny tanàna, satria efa matin-tsabatra i Hatalià." 
2Chronicles24:1 Feno fito taona i Jôasy fony tonga mpanjaka; ary naharitra efapolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Tsibià, avy any Beera-Sebà." 
2Chronicles24:2 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Jôasy tamin’ny andro rehetra niainan’i Jôiadà mpisorona. 
2Chronicles24:3 Ary nangalan’i Jôiadà vady roa i Jôasy, ka niteraka zazalahy sy zazavavy taminy." 
2Chronicles24:4 Taorian’izany kosa no mby tao am-pon’i Jôasy ny hanamboatra ny tranon’ny TOMPO. 
2Chronicles24:5 Dia namory ny mpisorona mbamin’ny levita izy, ka nanao taminy hoe: «Mankanesa amin’ny tanànan’i Joda, ka mamoria vola amin’ny Israelita rehetra isan-taona mba hanamboarana ny tranon’ny Andriamanitrareo; ary aoka hohafainganinareo ny raharaha!» Kanjo navelan’ny levita hitarazoka izany." 
2Chronicles24:6 Koa nampanantsoin’ny mpanjaka i Jôiadà mpisorombe ary nataony hoe: «Nahoana no tsy nohizingizininao ny hitondran’ny levita ny hetra avy tamin’ny mponin’i Joda sy Jerosalema, araka ny didin’i Mosesy mpanompon’ny TOMPO fony izy namory ny vahoaka Israely? Hanasoavana ny Fonena-masina misy ny raki-tsoratry ny Fanekempihavanana io hetra io," 
2Chronicles24:7 satria i Hatalià, ilay vehivavy ratsy fanahy, sy ireo mpomba azy efa nandrava ny tranon’Andriamanitra; ary ny fanaka masina rehetra tao an-tranon’ny TOMPO koa dia efa nampiasainy hanompoana an’ireo Bahala.»" 
2Chronicles24:8 Dia nasain’ny mpanjaka nanao vata anankiray fandatsahan-drakitra ny olona mba hapetraka eo ivelan’ny vavahadin’ny tranon’ny TOMPO. 
2Chronicles24:9 Ary nandefasan-teny eran’i Joda sy i Jerosalema mba haterina ho an’ny TOMPO ny hetra izay nasain’i Mosesy mpanompon’Andriamanitra hoefain’ny Israelita fony izy tany an-taniefitra. 
2Chronicles24:10 Dia faly avokoa ny manampahefana sy ny vahoaka nitondra ny anjarany ary nandatsaka izany tao amin’ny vata mandra-pahafenony. 
2Chronicles24:11 Nisy ny fotoana fitondran’ny levita ny vata ho any amin’ny mpanaramaso voatendrin’ny mpanjaka; ka rehefa hitan’io mpiandraikitra io fa be ny vola tao anaty vata, dia avy ny mpitantsoratry ny mpanjaka sy ny tonia voatendrin’ny mpisorombe manaisotra izay vola rehetra ao, ary namerina indray ny vata eo amin’ny toerany. Toy izany no natao isan’andro isan’andro, ka vola betsaka no voavory." 
2Chronicles24:12 Dia natolotry ny mpanjaka sy i Jôiadà ho an’izay nisahana ny raharaha momba ny tranon’ny TOMPO izany vola izany, ka nanakaramany mpipai-bato sy mpandrafitra ary koa mpanefy vy sy halimo mba hanamboarana sy hanamafisana ny tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles24:13 Dia nikatroka ny mpiasa, ka nandroso tsara ny asa nataony; ary namboariny ho toy ny teo aloha sady nohamafisiny ny tranon’Andriamanitra." 
2Chronicles24:14 Nony vitan’ireto mpisahana azy izany asa izany, dia nentiny teo anatrehan’ny mpanjaka sy i Jôiadà ny vola sisa ka nanaovana fanaka ho an’ny tranon’ny TOMPO, dia fanaka hanatontosana fanompoam-pivavahana sy hanoloran- tsorona, tsatokaty ary fanaka hafa volamena sy volafotsy. Ary nandritra ny andro rehetra niainan’i Jôiadà dia nisy mandrakariva sorona dorana manontolo natolotra tao an-tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles24:15 Efa tratrantitra sy ela niainana i Jôaidà vao maty; feno 130 taona izy tamin’ny nahafatesany. 
2Chronicles24:16 Dia tao an- Tanànan’i Davida niaraka tamin’ireo mpanjaka nodimandry izy no nalevina satria nanao soa teo amin’i Israely ary koa tamin’Andriamanitra sy ny tempoliny. 
2Chronicles24:17 Rehefa maty i Jôiadà, dia avy ireo manampahefana tao Joda ka niankohoka teo anatrehan’ny mpanjaka ho fiangaviana azy. Dia nihaino azy ny mpanjaka," 
2Chronicles24:18 hany ka nilaozan’ireo Israelita ny tranon’ny TOMPO Andriamanitry ny razany mba hanompoany ny tsatokazo fanajana an’i Aserà sy handalàny sampy hafa. Noho izany fahadisoana izany, dia niharan’ny fahatezeran’ny TOMPO i Joda sy i Jerosalema." 
2Chronicles24:19 Ary nanirahany mpaminany izy mba hampiverina azy aminy; kanefa, na dia nananatra mafy aza ireo, dia tsy nety nihaino izy." 
2Chronicles24:20 Ary notsindrian’ny Fanahin’Andriamanitra kosa tamin’izay i Zakarià mpisorona zanakalahin’i Jôiadà, ka nitsangana teo amin’ny toerana avoavo manoloana ny vahoaka izy ary nanao taminy hoe: «Izao no lazain’Andriamanitra aminareo: ‹Nahoana no mandika ny didiko ianareo? Tsy ahitanareo fanambinana izany. Noho Izaho TOMPO efa nilaozanareo, dia mba handao anareo koa Aho!› »" 
2Chronicles24:21 Dia nanao teti-dratsy nanohitra an’i Zakarià ny vahoaka, ary nitora-bato azy tao an-kianjan’ny tranon’ny TOMPO, araka ny baikon’ny mpanjaka." 
2Chronicles24:22 Nohadinoin’i Jôasy mpanjaka tokoa ny soa nataon’i Jôiadà rain’i Zakarià, hany ka nampamono ho faty ity zanany lahy izy. Ary nony efa ho faty i Zakarià, dia niteny hoe: «Ny TOMPO anie hijery sy hamaly izao!»" 
2Chronicles24:23 Tamin’ny lohataona manaraka izany, dia avy ny tafika sirianina hiady tamin’i Jôasy; ary tonga tany Joda sy Jerosalema ireto fahavalo, ka matiny avokoa ny manampahefana teo amin’ny vahoaka ary nampitondrainy ho any amin’ny mpanjakan’i Damasy ny babo rehetra azo." 
2Chronicles24:24 Vitsy olona ihany ny tafika sirianina izay tonga teo, kanefa miaramila maro no natolotry ny TOMPO ho eo an-tanany noho ny Jodeanina efa nandao ny TOMPO Andriamanitry ny razany. Toy izany no nahatanterahan’ny tafika sirianina ny famaliana an’i Jôasy." 
2Chronicles24:25 Fony lasa nody ny Sirianina, dia namela an’i Jôasy hianjadian’aretina mafy; fa noho izy nampamono ho faty ny zanakalahin’i Jôiadà mpisorona, dia niokoan’ireo mpanompony koa ity mpanjaka, hany ka novonoiny ho faty teo am-pandriany. Mba nalevina tao an- Tanànan’i Davida ihany izy, nefa tsy tao amin’ny fasan’ny mpanjaka." 
2Chronicles24:26 Ireto avy ireo nioko nanohitra an’i Jôasy: i Jôzakara zanakalahin’ilay vehivavy hamônita atao hoe Simehata, ary koa i Jehôzabada zanakalahin’ilay vehivavy môabita atao hoe Simrita." 
2Chronicles24:27 Ny amin’ireo zanakalahin’i Jôasy, ny teny faminaniana hentitra nilaza ny loza hanjo ity mpanjaka, ary ny fomba nanamboarany ny tranon’Andriamanitra dia samy voasoratra ao amin’ilay boky milohateny hoe Fivoasana ny Bokin’ny Mpanjaka. Ary i Amatsià zanakalahin’i Jôasy no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles25:1 Feno 25 taona i Amatsià fony tonga mpanjaka; ary naharitra roapolo taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Jôhadàna, izay avy ao Jerosalema ihany." 
2Chronicles25:2 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Amatsià, kanefa tsy dia tamin-kafanampo tanteraka." 
2Chronicles25:3 Rehefa nohamafisin’i Amatsià ny fahefàm-panjakàny, dia nasainy novonoina ho faty ireo manamboninahitra izay nahafaty an’i Jôasy mpanjaka rainy." 
2Chronicles25:4 Kanefa ny zanakalahin’ireo mpamono an’i Jôasy dia tsy mba novonoin’i Amatsià ho faty, fa nataony araka izay voasoratra ao amin’ny bokin’ny Lalàna, dia ny bokin’i Mosesy; ao manko no nandidian’ny TOMPO hoe: «Ny ray aman-dreny tsy hatao maty amin’ny ataon-janany, ary ny zanaka tsy hatao maty amin’ny ataon-dray aman-dreniny; fa samy ho faty amin’ny fahotany avy ny olona.»" 
2Chronicles25:5 Dia novorîn’i Amatsià ny vatan-dehilahy tao amin’ny fanjakany, na Jodeanina na Benjaminita, ka nanendreny mpifehy andia-miaramila sy vondro-miaramila, araka ny tarika nisy azy. Natao fanisana ny vatan-dehilahy feno roapolo taona no ho miakatra ka lehilahy voafantina nisy antokony telonjato no hita fa azo nalefa hiantafika sady kinga fampiasa lefona sy ampinga." 
2Chronicles25:6 Teo koa ny lehilahy maherifo israelita nisy antokony zato nokaramain’ity mpanjaka volafotsy telo taonina 
2Chronicles25:7 Kanefa nisy lehilahy olon’Andriamanitra tonga tao amin’i Amatsià ka nanao hoe: –Ry andriamanjaka, aza avela hanaraka anao hiantafika ny miaramila israelita, satria tsy miaraka amin’ireo rehetra taranak’i Efraîma ireo ny TOMPO." 
2Chronicles25:8 Fa raha miara-manainga aminy ihany ianao, na dia hahery mikatroka an’ady toy inona aza, dia hataon’Andriamanitra lavo eo anoloan’ny fahavalonao; Andriamanitra manko no hany mahay mampandresy na mampahalavo." 
2Chronicles25:9 Hoy kosa i Amatsià tamin’ilay olon’Andriamanitra: –Ka hatao ahoana ny amin’ny volafotsy telo taonina izay nomeko ny miaramila israelita? Dia novaliany hoe: –Ny TOMPO dia mahay manome anao mihoatra lavitra noho izany. 
2Chronicles25:10 Ary navahan’i Amatsià ny miaramila efraimita tonga teo aminy mba halefa hody indray; ka sady lasa nody ireo no nirehi-pahatezerana mafy dia mafy tokoa tamin’ny fanjakàn’i Joda. 
2Chronicles25:11 Nanana herimpo i Amatsià, ka nitarika ny tafiny hankao amin’ny Lohasahan-tsira, ary nahafaty antokony folo tamin’ny Edômita taranak’i Sehîra." 
2Chronicles25:12 Ary ny antokony folo sisa kosa dia nataon’ny Jodeanina sambo-belona, dia nentiny teo antampon’ny hantsam-bato ary navariny teo, ka montsamontsana izy rehetra." 
2Chronicles25:13 Fa ny miaramila efraimita, izay nalefan’i Amatsià hody mba tsy hiara-miantafika aminy, dia niriotra namely ireo tanàna jodeanina nanomboka teo Migrôna ka nipaka hatrany Bety-Hôrôna ary nahafaty olona telo arivo sady nitondra babo betsaka." 
2Chronicles25:14 Nony niverina avy nanafika ny Edômita i Amatsià, dia nitondra ny sarivongan’ny andriamanitr’ireo taranak’i Sehîra ireo ka nanangana azy ho andriamaniny; ary niankohoka teo anatrehany izy hitsaoka azy sady nanolotra sorona taminy." 
2Chronicles25:15 Dia nirehi-pahatezerana tamin’i Amatsià ny TOMPO, ka naniraka mpaminany anankiray ho any aminy hanontany azy hoe: –Nahoana ianao no mivavaka amin’ny andriamanitr’ireo hafa firenena, dia andriamanitra izay tsy naharo ny olony tamin’ny tananao akory aza?" 
2Chronicles25:16 Fa rehefa nitenenan’ity mpaminany izany izy, dia namaly hoe: –Moa ve nisy nanendry anao ho mpanolotsaina ny mpanjaka? Aoka itsỳ, fandrao asian’ny olona eo ianao! Dia niato kely ilay mpaminany, vao nanohy hoe: –Fantatro fa nanapa-kevitra hahafaty anao Andriamanitra, satria nanao izany ianao ka tsy nihaino ny anatro." 
2Chronicles25:17 Hevitra hafa no niandanian’i Amatsià mpanjakan’i Joda; ka tamin’izay izy dia nandefa iraka tamin’i Jôasy, zanakalahin’i Jôahaza sy zafin’i Jehò sady mpanjakan’i Israely mba hilaza aminy hoe: «Avia hifanandrina an’ady isika!»" 
2Chronicles25:18 Fa i Jôasy mpanjakan’i Israely dia nandefa iraka tany amin’i Amatsià mpanjakan’i Joda hamaly azy hoe: «Ny kirihitra tsilo izay tany Libano, hono, dia nandefa iraka tany amin’ny sedera izay tany Libano mba hiangavy azy hoe: ‹Omeo ho vadin’ny zanako lahy ny zanakao vavy.› Kanjo nisy bibidian’i Libano namaky teo ka nanosihosy ny kirihitra tsilo." 
2Chronicles25:19 Lazainao, ry Amatsià, fa nandresy ny Edômita ianao, ka dia nasesiky ny fonao hirehareha; mitoera ihany re ao an-tranonao, fa nahoana ianao no hanomboka ady handoza anao sady hahalavo ny tenanao mbamin’ny tafik’i Joda?»" 
2Chronicles25:20 Kanefa tsy nanaiky i Amatsià; avy tamin’Andriamanitra rahateo izany, satria tiany hatolotra eo an-tanan’ny fahavalo i Amatsià sy ny tafiny noho ireo nivavaka tamin’ny andriamanitry ny Edômita." 
2Chronicles25:21 Dia niakatra hiady i Jôasy mpanjakan’i Israely avaratra; ka ny tafiny sy ny an’i Amatsià mpanjakan’i Joda dia nifanandrina tao Bety-Semesy tanànan’i Joda. 
2Chronicles25:22 Resy teo anoloan’ny tafik’i Israely ny tafik’i Joda; ka samy nandositra ho any an-tranony avy ny miaramila jodeanina. 
2Chronicles25:23 Tao Bety-Semesy no voasambotr’i Jôasy mpanjakan’i Israely i Amatsià, zanakalahin’i Jôasy sy zafin’i Ahazià sady mpanjakan’i Joda, ka nentiny nankany Jerosalema; ary nandravan’i Jôasy roanjato metatra ny mandan’i Jerosalema hatreo amin’ny vavahadin’i Efraîma ka hatrany amin’ny vavahady anjorony." 
2Chronicles25:24 Dia nalain’i Jôasy avokoa ny volamena sy ny volafotsy ary ny zava-tsarobidy izay hita tao an-tranon’Andriamanitra sady teo ambany fiambenan’i Hôbeda-Edôma na izay hita tao amin’ny raki-tsoan’ny lapan’ny mpanjaka; ary nisy ihany koa olona nalainy hatao takalon’aina. Izay izy vao niverina nankany Samaria. 
2Chronicles25:25 Taorian’ny nahafatesan’i Jôasy zanakalahin’i Jôahaza sady mpanjakan’i Israely, dia mbola naharitra 15 taona i Amatsià zanakalahin’i Jôasy sady mpanjakan’i Joda." 
2Chronicles25:26 Ny sisa amin’ny tantaran’i Amatsià, na tamboalohany na tafara, dia voasoratra ao amin’ny Bokin’ireo mpanjakan’i Joda sy i Israely." 
2Chronicles25:27 Nanomboka tamin’ny andro nihatahan’i Amatsià tsy hanaraka ny TOMPO, dia nisy olona nikomy tamin’ity mpanjaka tao Jerosalema, ka nahatonga azy nandositra tany Lakisy; fa nampanaraka azy ireto mpikomy ka nampamono azy ho faty tany an-toerana." 
2Chronicles25:28 Dia nampodina an-kalesy tarihin-tsoavaly ny fatiny, ka nalevina tao amin’ny fasam-pianakaviany tao an-drenivohitr’i Joda." 
2Chronicles26:1 Vao 16 taona i Hozià no nalain’ny vahoaka jodeanina rehetra ka notendreny ho mpanjaka handimby an’i Amatsià rainy. 
2Chronicles26:2 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany kosa ity rainy, dia i Hozià no nampody ny seranana Elata ho an’ny fanjakan’i Joda sy nanamboatra azy indray." 
2Chronicles26:3 Feno 16 taona i Hozià fony tonga mpanjaka; ary naharitra 52 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Jekôlià izay avy ao Jerosalema ihany. 
2Chronicles26:4 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Hozià, tahaka izay rehetra nataon’i Amatsià rainy." 
2Chronicles26:5 I Hozià tamin’ny andro niainan’i Zakarià izay nampianatra azy hanaja an’Andriamanitra, dia nivavaka tokoa tamin’ny TOMPO Andriamanitra sady nomeny fanambinana." 
2Chronicles26:6 Nandeha niady tamin’ny Filistinina i Hozià, ka nandrava ny mandan’i Gata sy ny an’i Jabne ary ny an’i Asdôda; avy eo izy dia nanamafy tanàna jodeanina takaikin’i Asdôda sy takaikin’ny Filistinina." 
2Chronicles26:7 Ary nanampy azy hatrany Andriamanitra hanohitra ny Filistinina sy ny Arabo nonina tao Gora ary ny Mehonita. 
2Chronicles26:8 Ireto Mehonita ireto aza dia nandoa hetra ho azy. Tonga nahery fatratra i Hozià ka niely laza hatrany amin’ny sisin-tanin’i Ejipta. 
2Chronicles26:9 Nanao tilikambo tao Jerosalema izy, teo amin’ny Vavahadin’ny Zoro sy teo amin’ny Vavahady mankany an-dohasaha sady nohamafisiny tsara." 
2Chronicles26:10 Nanao tilikambo fiambenana ihany koa izy tao an-taniefitra sady nihady lavaka maro ho famorian-drano, satria nanana omby aman’ondry betsaka izy teny amin’ny faritr’i Sefelà sy teny amin’ny lemaka; ary nanana mpiasa tany teny an-kavoana sy mpamboly voaloboka teny an-tanimboaloboka koa ny mpanjaka, satria tia asa tany tokoa izy." 
2Chronicles26:11 Nanana tafika i Hozià, dia tafika afa-mifanandrina amin’ny fahavalo sy vonona hiatrika ady; notsinjaraina ho vondro-miaramila izany, araka ny vokatry ny fanisana notontosain’i Jehiela mpitantsoratra sy i Mahaseià mpitantan-draharaha, sady napetraka ho eo ambany fifehezan’i Hananià izay anankiray tamin’ireo komandy voatendrin’ny mpanjaka." 
2Chronicles26:12 Andiany roa nisy olona eninjato no filohan-tarika nibaiko ireo miaramila maherifo ireo; 
2Chronicles26:13 ary ny tafika matanjaka nofeheziny kosa dia antokony telonjato nisy vatan-dehilahy 7 500, izay nahery niady tokoa mba homba ny mpanjaka hamely ny fahavalony." 
2Chronicles26:14 Isaky ny hiantafika ireo, dia efa nanomanan’i Hozià ampinga sy lefona, satro-by fiarovan-doha sy akanjo vy fiarovan-tratra, ary tsipîka sy vaton’antsamotady." 
2Chronicles26:15 Nanamboatra milina tao Jerosalema izy izay noforonina manokana mba hapetraka teny amin’ny tilikambo sy teny amin’ny zoron’ny manda ary mba handefasana zana-tsipîka na vato lehibe. Nahagaga ny nanampian’Andriamanitra an’i Hozià, ka tonga nahery tokoa izy sady niely lavitra ny lazany." 
2Chronicles26:16 Kanjo nampiavonavona am-po azy izany hery nananany izany, ka nitarika loza ho an’ny tenany. Nivadika tamin’ny TOMPO Andriamaniny izy ka niditra tao amin’ny Toeramasin’ny TOMPO mba handoro vovo-javamanitra teo amin’ny alitara fanaovana izany." 
2Chronicles26:17 Fa mba niditra nanaraka azy kosa i Hazarià mpisorombe, niaraka tamin’ny mpisoron ’ny TOMPO valopolo lahy izay samy mahery fo avokoa." 
2Chronicles26:18 Dia nijoro teo anoloan’ny Hozià mpanjaka ireo ka nanao taminy hoe: –Tsy anjara raharahanao, ry Hozià, ny handoro vovo-javamanitra ho an’ny TOMPO; fa anjaran’ny mpisorona taranak’i Aharôna izay natokana hanao izany. Mialà amin’ny Toeramasina ianao, satria manimbazimba an’Andriamanitra; ary tsy ho voninahitra ho anao eo anatrehan’ny TOMPO Andriamanitra izany." 
2Chronicles26:19 Mbola teny an-tanan’i Hozià ny fitaovana fandoroana vovo-javamanitra no nisafoaka tamin’ireo mpisorona izy. Tamin’izay indrindra dia nisy aretin-koditra nipoitra teo amin’ny handriny raha izy mbola tao an-tranon’ny TOMPO iny, teo anatrehan’ny mpisorona sady teo anilan’ny alitara fandoroana vovo-javamanitra." 
2Chronicles26:20 Ary i Hazarià mpisorombe sy ireo mpisorona hafa rehetra dia nanatrika nijery azy ka nahita ny aretin-koditra teo amin’ny handriny. Dia noroahiny hiala ny Toeramasina izy; sady ny tenany koa mba nivoaka ny tempoly faingana ihany, satria tsapany efa namely azy ny TOMPO." 
2Chronicles26:21 Dia nianjadian’izany aretin-koditra izany i Hozià mpanjaka ambara-pahafatiny; ary nitoetra mitokana tao amin’ny trano anankiray izy, sady tsy nahazo niditra tao an- tranon’ny TOMPO intsony. Ka dia i Jôtama zanany lahy, efa mpifehy ny tao an-dapan’ny mpanjaka, no nitondra ny tany sy ny fanjakana." 
2Chronicles26:22 Ny sisa amin’ny tantaran’i Hozià, na tamboalohany na tafara, dia nosoratan’i Isaià mpaminany zanakalahin’i Amôtsa." 
2Chronicles26:23 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany kosa i Hozià, dia nalevina tao an-tsaha filevena-mpanjaka; kanefa tsy tao amin’ny fasan-drazana no nandevenana azy, satria hoy ny olona hoe: «Voan’ny aretin-koditra izy!» Ary i Jôtama zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles27:1 Feno 25 taona i Jôtama fony izy tonga mpanjaka; ary naharitra 16 taona no nanjakany toa Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Jerosà zanakavavin’i Tsadôka. 
2Chronicles27:2 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Jôtama, tahaka izay nataon’i Hozià rainy, kanefa tsy mba niditra tao amin’ny Toeramasin’ny TOMPO. Saingy mbola niharatsy toetra ihany ny vahoaka." 
2Chronicles27:3 I Jôtama no nanamboatra ny vavahady ambony tamin’ny tranon’ny TOMPO sady nanatontosa rafitra be tamin’ny mandan’i Hôfela. 
2Chronicles27:4 Nanorenany tanàna teny amin’ny havoan’i Joda ary nanaovany trano fiarovana sy tilikambo tany an’ala. 
2Chronicles27:5 Niadian’i Jôtama ny mpanjakan’ny Hamônita ka resiny. Tamin’io taona io no nanomezan’ny Hamônita azy volafotsy telo taonina sy varimbazaha telo taonina ary vary ôrza telo taonina; dia mbola izany ihany koa no naloan’izy ireo tamin’ny taona roa manaraka. 
2Chronicles27:6 Nitombo hery hatrany i Jôtama noho izy tsara fitondrantena teo anatrehan’ny TOMPO Andriamaniny. 
2Chronicles27:7 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôtama mbamin’ny adiny rehetra sy ny zava-bitany dia indreo efa voasoratra ao amin’ny bokin’ny mpanjakan’i Israely sy i Joda izany. 
2Chronicles27:8 Feno 25 taona izy fony tonga mpanjaka; ary naharitra 16 taona no nanjakany tao Jerosalema. 
2Chronicles27:9 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany kosa i Jôtama, dia nalevina tao an- Tanànan’i Davida; ary i Ahaza zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles28:1 Feno roapolo taona i Ahaza fony izy tonga mpanjaka; ary naharitra 16 taona no nanjakany tao Jerosalema. Tsy mba nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO tahaka an’i Davida razambeny izy," 
2Chronicles28:2 fa nitondra tena tahaka ny mpanjakan’i Israely avaratra. Nanao sarivongan-tsampy ho fanajana an’ireo Bahala mihitsy aza i Ahaza. 
2Chronicles28:3 Nandoro vovo-javamanitra tao amin’ny lohasahan’i Bena-Hinôma koa izy, ary nanolotra ny zanany ho sorona dorana tamin’ny afo, araka ny fomba maharikoriko fanaon’ny hafa firenena izay noroahin’ny TOMPO teo anoloan’ny Israelita." 
2Chronicles28:4 Nanao sorona biby sy nandoro azy hanetona teny amin’ny toeram-panasinana ary koa teny an-tampon-kavoana sy teny ambany hazo maitso midoroboka rehetra teny. 
2Chronicles28:5 Koa dia natolotry ny TOMPO Andriamaniny ho eo an-tanan’ny mpanjaka sirianina i Ahaza; nandresy azy ny mpanjaka sirianina ary nitondra olona sambo-belona betsaka nankany Damasy. Ny tenan’i Ahaza koa dia natolotry ny TOMPO ho eo an-tanan’i Peka zanakalahin’i Remalià sady mpanjakan’i Israely, izay namely mafy ka naharesy azy." 
2Chronicles28:6 Indray andro monja i Peka dia nampamono ho faty vondro-miaramila jodeanina 120, noho ny nandaozan’ireo ny TOMPO Andriamanitry ny razany." 
2Chronicles28:7 Ary i Zikrỳ, lehilahy maherifo tamin’ny Efraimita, no namono nahafaty an’i Mahaseia zanakalahin’i Ahaza mpanjaka sy namono nahafaty an’i Hazrikama mpifehy ny tao an-dapa ary namono nahafaty an’i Elkanà izay mpiara-miasa akaiky indrindra tamin’ny mpanjaka." 
2Chronicles28:8 Dia nahazo olona sambo-belona roa hetsy tamin’ireo havany tatsimo ny Israelita, dia zaza amam-behivavy; nahazo babo betsaka taminy koa izy, ka nitondra ireny tany Samaria." 
2Chronicles28:9 Nisy mpaminanin ’ny TOMPO tao Samaria, ary Hôbeda no anarany. Niainga hitsena ny miaramila israelita tavaratra izay niditra ny tanàna izy, ka nanao taminy hoe: –Indro fa tezitra mafy tamin’ny Jodeanina tokoa ny TOMPO Andriamanitry ny razanareo, ka nanolotra azy ho eo an-tananareo. Kanefa nisafoaka diso tafahoatra ianareo fony namono nahafaty azy, hany ka nanaka- danitra ny akon’izany." 
2Chronicles28:10 Ankehitriny ny terak’i Joda sy i Jerosalema, na lahy na vavy, dia kasainareo handevozina; ka tonga manan-keloka amin’ny TOMPO Andriamanitrareo koa ianareo!" 
2Chronicles28:11 Henoy àry aho: Alefaso ny olona sambo-belona izay nentinareo avy tamin’ny Jodeanina havanareo, satria irehetan’ny fahatezeran’ny TOMPO ianareo." 
2Chronicles28:12 Nitsangana tamin’izay ny lehibeny sasany anisan’ny loholona efraimita, dia i Hazarià zanakalahin’i Jôhanàna, i Berekià zanakalahin’i Mesilemôta, i Hezekià zanakalahin’i Saloma, ary i Hamasà zanakalahin’i Hadlay. Notoherin’izy efa-dahy ny miaramila izay avy niantafika" 
2Chronicles28:13 sady nilazany hoe: –Aza ampidirinareo atỳ ireo olona sambo-belona ireo, fa tonga hanan-keloka amin’ny TOMPO isika. Mbola kasainareo hampiana ihany ve ny fahotana amam-pahadisoantsika, na dia efa mavesatra tokoa aza izany ary na dia efa mirehi-pahatezerana amintsika Israelita tavaratra aza Andriamanitra?" 
2Chronicles28:14 Teo anatrehan’ny manampahefana sy ny vahoaka rehetra tafangona teo no nalefan’ireo miaramila ny sambo-belona sy babo azony. 
2Chronicles28:15 Ary olona voatonona anarana manokana no nitsangana nampahery ny sambo-belona: tamin’ny zavatra voababo ihany no nampiakanjoiny izay rehetra tsy nitafy na koa nanomezany azy kapa; notolorany sakafo sy zava-pisotro ny besinimaro, nohosorany diloilo ny nangotsokotsoka, nampitaingeniny boriky izay rehetra nandringa; dia izy sambo-belona mianakavy no nentiny tany Jerikao, tanàna mpamokatra rofia, ho any amin’ny mpiray foko aminy. Avy eo vao niverina nody tany Samaria ireo mpanatitra." 
2Chronicles28:16 Tamin’izany andro izany i Ahaza mpanjaka no nandefa iraka ho any amin’ny mpanjakan’i Asiria mba hangataka ny any hanampy azy. 
2Chronicles28:17 Tonga indray manko ny Edômita namely ny Jodeanina sy nitondra sambo-belona. 
2Chronicles28:18 Ary ny Filistinina koa nanafika ny tanàna tao Sefelà sy tao Negeba izay anisan’ny fanjakàn’i Joda, dia nahafaka an’i Bety-Semesy sy i Aialôna ary i Gederôta mbamin’i Sôkao sy i Timnà ary i Gimzao miaraka amin’ny tanàna kely manodidina azy avy; ka nonenan’ny Filistinina ireny." 
2Chronicles28:19 Nampietren’ny TOMPO toy izany ny fanjakàn’i Joda noho i Ahaza mpanjakany efa nitaona ny Jodeanina hiala amin’ny TOMPO sy hanimbazimba Azy. 
2Chronicles28:20 Dia tonga i Tiglato-Pilesera mpanjakan’i Asiria kanefa nanao fahirano an’i Ahaza fa tsy nanampy azy akory. 
2Chronicles28:21 Efa nakan’i Ahaza ampahany aza ny zavatra tao an- tranon’ny TOMPO sy tao an-dapany ary tao an-tranon’ny manampahefana, ka efa nomeny ny mpanjakan’i Asiria; saingy tsy nahazoany tombontsoa akory izany." 
2Chronicles28:22 Tamin’ny andro nanaovana fahirano azy, dia mbola nanao izay nahadiso amin’ny TOMPO ihany io Ahaza mpanjaka io." 
2Chronicles28:23 Fa ireo andriamanitr’i Damasy, izay andriamanitra nandresy an’i Ahaza, no nanolorany sorona satria hoy izy anakampony hoe: «Nanampy ny mpanjakan’i Siria ireo andriamanitra ireo, ka dia hanolorako sorona koa mba hanampiany ahy.» Kanjo tonga fandravana an’i Ahaza sy ny vahoakany rehetra ireo." 
2Chronicles28:24 Nangonin’i Ahaza ny fanaky ny tranon’Andriamanitra ka nomontsamontsaniny; ary nohidiany avy ny varavaran’ny tranon’ny TOMPO. Dia nanaovany alitara teny amin’ny fihaonan-dalana rehetra tao Jerosalema; 
2Chronicles28:25 ary isan-tanànan’ny fanjakàn’i Joda dia nanaovany toeram-panasinana mba handoroana sorona hanetona ho an’ny andriamani-kafa, ka izany no nahatezitra ny TOMPO Andriamanitry ny razany." 
2Chronicles28:26 Ny sisa amin’ny tantaran’i Ahaza sy ny zavatra nataony, na tamboalohany na tafara, dia voasoratra ao amin’ny Bokin’ireo mpanjakan’i Joda sy i Israely." 
2Chronicles28:27 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany kosa i Ahaza, dia nalevina tao an-tanàna Jerosalema; saingy tsy tao amin’ny fasan’ny mpanjaka no nampidirana azy. Ary i Hezekià zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles29:1 Feno 25 taona i Hezekià fony tonga mpanjaka; ary naharitra 29 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia i Abià, zanakavavin’i Zakarià." 
2Chronicles29:2 Ary nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Hezekià, tahaka izay rehetra nataon’i Davida razambeny." 
2Chronicles29:3 Tamin’ny volana voalohan’ny taona voalohany nanjakany, dia novohany sady namboariny avy ny varavaran’ny tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles29:4 Ary nasainy tonga ireo mpisorona sy levita ka nangoniny teo amin’ny Kianja Atsinanana 
2Chronicles29:5 ary nilazany hoe: –Henoinareo aho, ry taranak’i Levỳ! Ankehitriny midiova tena ianareo, diovy koa ny tranon’ny TOMPO Andriamanitry ny razanareo, ary esory amin’ny Toeramasina ny zavatra maloto ara-pivavahana." 
2Chronicles29:6 Fa nivadika tamin’ny TOMPO Andriamanitsika ny razantsika sy nanao izay ratsy eo imasony ary nandao Azy; niamboho ny TOMPO ireo ka tsy niatri-maso ny fonenany intsony. 
2Chronicles29:7 Nohidiany ny varavarana amin’ny lalantsara fidirana, navelany ho faty ny jiro, ary tsy nandoroany vovo-javamanitra sady tsy nanolorany sorona dorana manontolo ho an’Andriamanitr’i Israely intsony tao amin’ny tempoliny." 
2Chronicles29:8 Ka dia niharan’ny fahatezeran’ny TOMPO i Joda sy i Jerosalema; ary hataony ohatra hampihoron-koditra sy hampahonena ary hoenti-maneso, toy izao mbola hitanareo maso izao." 
2Chronicles29:9 He! matin’ny sabatra ireo vatan-dehilahy razantsika, ary ny vady aman-janany dia efa natao sambo-belona." 
2Chronicles29:10 Koa nanapa-kevitra aho ny hanao fanekempihavanana amin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely mba hiala amintsika ny fahatezerany mirehitra. 
2Chronicles29:11 Ianareo kosa, manaova fanarenan-javatra ankehitriny ka aza malaina, satria ianareo no voafidin’ny TOMPO hiatrika Azy mba hanao fanompoam-pivavahana aminy sy ho mpandraharahany ary ho mpandoro vovo-javamanitra ho Azy." 
2Chronicles29:12 Ireto avy ny levita tonga teo: tamin’ny terak’i Kehata dia i Mahata zanakalahin’i Hamasay ary i Jôela zanakalahin’i Hazarià; tamin’ny terak’i Merarỳ dia i Kisy zanakalahin’i Habdỳ ary i Hazarià zanakalahin’i Jehalaleela; tamin’ny Gersônita, dia i Jôa zanakalahin’i Zimà, ary i Hedera zanakalahin’i Jôà;" 
2Chronicles29:13 tamin’ny terak’i Elitsafàna, dia i Simrỳ sy i Jehoela; tamin’ny terak’i Asafa, dia i Zakarià sy i Matanià;" 
2Chronicles29:14 Tamin’ny terak’i Hemàna, dia i Jehiela sy i Simehỳ; ary tamin’ny terak’i Jedotòna, dia i Semahià sy i Hoziela." 
2Chronicles29:15 Dia namory ny mpiray tarika aminy avy izy ireo, ka samy nidio tena; avy eo dia niditra ny tranon’ny TOMPO mba hanadio izany, araka ny didin’ny mpanjaka mifototra amin’ny tenin’ny TOMPO." 
2Chronicles29:16 Ny mpisorona no niditra tao amin’ny efitrano malalaka anatiny amin’ny tranon’ny Tompo mba hanadio izany ary namoaka ny fanaka maloto rehetra izay hitany tao amin’ny Toeramasin’ny TOMPO ho eo an-kianjan’ny tranon’ny TOMPO; ny levita kosa nandray ireny mba havoakany ho any amin’ny lohasahan-driaka Kidrôna. 
2Chronicles29:17 Tamin’ny andro voalohan’ny volana voalohany no nanombohana ny fanadiovana; ary tamin’ny andro fahavalon’io volana io no tafapaka teo amin’ny lalantsara fidirana ho ao an-tempoly izany. Valo andro koa no naharetan’ny fanadiovana ny tranon’ny TOMPO, ka andro faha-16 tamin’io volana voalohany io no vita tanteraka ny fanadiovana manontolo." 
2Chronicles29:18 Dia niditra tao an-tranon’i Hezekià mpanjaka ireto taranak’i Levỳ ka nanao hoe: –Efa voadionay avokoa, ry Andriamanjaka ô, ny tranon’ny TOMPO sy ny alitara fisoronana mbamin’ny kojakoja rehetra momba azy ary ny latabatry ny mofo alahatra mbamin’ny kojakoja rehetra momba azy koa." 
2Chronicles29:19 Ary ny fanaka rehetra, izay nozimbazimbain’i Ahaza mpanjaka tamin’ny fahotana vitany nandritra ny nanjakany, dia nohavaozinay sy nodiovinay; koa indreo izy eo anoloan’ny alitaran’ny TOMPO." 
2Chronicles29:20 Ny ampitso dia nifoha maraina koa i Hezekià mpanjaka, ka namory ny manampahefan’ny tanàna, dia niakatra ho ao an- tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles29:21 Ombilahy fito mbamin’ny ondrilahy fito sy zanak’ondry fito no nentina hatao sorona dorana manontolo, ary nisy koa osilahy fito hatao sorona fanalana ny ota ho an’ny ankohonan’ny mpanjaka sy ho an’ny vahoaka jodeanina sady hatao sorona fanadiovana ny tempoly; ka ny mpisorona, taranak’i Aharôna, no nasain’i Hezekià nanolotra ireo teo ambony alitara n’ny TOMPO." 
2Chronicles29:22 Dia novonoina ny ombilahy, ary nalain’ny mpisorona ny ra ka nararany tamin’ny alitara; novonoina koa ny ondrilahy sy ny zanak’ondry ka samy nararaka tamin’ny alitara ny rany." 
2Chronicles29:23 Ary ny osilahy hatao sorona fanalana ny ota dia nentina teo anatrehan’ny mpanjaka sy ny vahoaka tafangona ka nametrahan’izy rehetra tanana; 
2Chronicles29:24 dia novonoin’ny mpisorona ireo osilahy ireo, ka ny rany no natolony teo amin’ny alitara araka ny fanao mba ho sorona famelan-keloka ho an’i Israely manontolo; fa nasain’ny mpanjaka natolotra ho an’i Israely manontolo na ny sorona dorana manontolo na ny sorona fanalana ny ota." 
2Chronicles29:25 Ary napetraky ny mpanjaka tao an-tranon’ny TOMPO ireo levita ombàn’ny kipantsona sy valiha ary lokanga, araka ny didy nataon’i Davida mpanjaka ary koa nataon’i Gada mpahitany sy i Natàna mpaminany; izany no didy nampitain’ny TOMPO tamin’ny alalan’ireo mpaminaniny." 
2Chronicles29:26 Dia naka toerana ny levita ombàn’ny zava-manenon’i Davida, ary koa ny mpisorona ombàn’ny trompetra." 
2Chronicles29:27 Avy eo nasain’i Hezekià natolotra teo ambony alitara ny sorona dorana manontolo; ka vantany vao natomboka izany fanoloran-tsorona izany, dia natomboka noredonina koa ny hira ho an’ny TOMPO sady narahin’ny feon-trompetra sy ny zava-manenon’i Davida mpanjakan’i Israely." 
2Chronicles29:28 Niankohoka avokoa ny vahoaka tafangona teo, fa ny mpihira kosa nihira hatrany ary ny mpanao mozika nitsoka trompetra, mandra-pahavitan’ny sorona dorana manontolo." 
2Chronicles29:29 Nony efa tapitra ny fanoloran-tsorona, dia nandohalika sy niankohoka ny mpanjaka mbamin’izay rehetra tafaraka taminy." 
2Chronicles29:30 Ary i Hezekià sy ny manampahefana dia nanainga ny levita mbola hidera ny Tompo tamin’ny tononkiran’i Davida sy ny an’i Asafa mpahita; ka nihira fiderana tamin-kafaliana izy, avy eo dia niondrika sy niankohoka hitsaoka ny TOMPO." 
2Chronicles29:31 Ary niteny indray i Hezekià ka nanao tamin’ny vahoaka hoe: –Ankehitriny ianareo izay vonon-kanao fanomezana ho an’ny TOMPO dia manatòna ary mitondrà sorom-pihavanana sy sorom-pisaorana ho ao an-tranon’ny TOMPO! Dia nitondra biby hatao sorom-pihavanana sy sorom-pisaorana ny vahoaka tafangona; ary izay rehetra malala-tanana dia nitondra sorona dorana manontolo. 
2Chronicles29:32 Ny isan’ny sorona dorana manontolo nentin’ny mpiangona dia omby fitopolo sy ondrilahy zato ary zanak’ondry roanjato; ka natolotra ho sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO ireo rehetra ireo. 
2Chronicles29:33 Ny sorona hafa kosa dia omby eninjato sy ondry aman’osy telo arivo. 
2Chronicles29:34 Vitsy loatra ny mpisorona teo ka tsy nahendaka ny hoditr’ireo biby rehetra natao sorona dorana manontolo, dia nanampy azy ny levita mpiray foko aminy mandra-pahavitan’ny raharaha; ary toy izany hatrany no natao mandra-pahavitan’ireo mpisorona sasany ny fidiovan-tenany, satria ny levita dia nazoto kokoa noho ny mpisorona tamin’ny fidiovan-tena." 
2Chronicles29:35 Ary be koa tetsy an-daniny, ankoatra ny sorona dorana manontolo maro, ny fanolorana ireo saboran’ny sorom-pihavanana sy ny fanolorana ireo fanatitra divay ampombaina ny sorona dorana manontolo. Toy izany no nanavaozana ny fanompoam-pivavahana tao an-tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles29:36 Ary faly i Hezekià sy ny vahoaka rehetra noho ny amin’izay navelan’Andriamanitra hotanterahiny, satria tampotampoka izany raharaha izany." 
2Chronicles30:1 Ny mpanjaka Hezekià sy ny manampahefana ary ny mpiangona rehetra tao Jerosalema dia niara-nandinika momba ny tokony hankalazana ny Paska amin’ny volana faharoa. Tsy nisy nahafahana nankalaza izany tamin’ny vaninandro manandrify, satria tsy mbola ampy isa ireo mpisorona nahavita ny fidiovan-tenany; ary ny vahoaka koa tsy mbola vory tao Jerosalema. Sitraky ny mpanjaka sy ny mpiangona rehetra izany eritreritra izany; ka tapaka ny hevitra fa handefasan-teny eran’i Israely manontolo hatrany Beera-Seba ka hatrany Dana mba hahatongavan’ny olona hankalaza ny Paska ao Jerosalema ho fanajana ny TOMPO Andriamanitr’i Israely. Vitsy manko ny olona nankalaza izany araka ny voasoratra. Dia nandefasan’i Hezekià iraka ny faritra rehetra amin’i Israely avaratra sy i Joda mba hanainga ny olona ho tonga ao an- tranon’ny TOMPO any Jerosalema ka hankalaza ny Paska ho fanajana ny TOMPO Andriamanitr’i Israely; nanoratra taratasy fanasana mihitsy aza i Hezekià ho an’ny foko efraimita sy manasita." 
2Chronicles30:2  
2Chronicles30:3  
2Chronicles30:4  
2Chronicles30:5  
2Chronicles30:6 Dia lasa ireto iraka haingam-pandeha nitety ny faritra rehetra amin’i Israely sy i Joda, ombàn’ny taratasy avy tamin’ny mpanjaka sy ny manampahefana; araka ny didin’ny mpanjaka, dia izao no teny nolazainy: –Ianareo Israelita izay sisa tavela tamin’ny famelezan’ireo mpanjakan’i Asiria, miverena amin’ny TOMPO Andriamanitr’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba." 
2Chronicles30:7 Aza manahaka ny ray aman-dreninareo sy mpiray tampo aminareo, fa nivadika tamin’ny TOMPO Andriamanitry ny razany izy ireo ka dia natolony ho amin’ny faharavana araka izao hitanareo izao." 
2Chronicles30:8 Koa aza manamafy hatoka toy ny nataon’ny razanareo ianareo, fa manomeza toky hanompo ny TOMPO ka tongava ao amin’ny tempoliny izay efa natokany hanan-kasina mandrakizay; eny, manompoa ny TOMPO Andriamanitrareo mba hialan’ny fahatezerany mirehitra aminareo." 
2Chronicles30:9 Fa raha miverina amin’ny TOMPO ianareo, dia hahazo famindrampo ireo mpiray firenena sy mpiray fianakaviana aminareo eo anatrehan’izay nitondra azy ho babo, ka dia ho tafaverina indray amin’ity tany ity. Miantra sy mamindrafo tokoa manko ny TOMPO Andriamanitrareo, ka tsy hiambohoany ianareo raha miverina aminy." 
2Chronicles30:10 Dia notetezin’ireto iraka faingam-pandeha ny tanàna amin’ny faritra efraimita sy manasita ka hatrany amin’ny faritra zebolonita; fa nihomehezan’ny olona sy novazivaziny foana ireo. 
2Chronicles30:11 Kanefa tamin’ny foko aserita sy manasita ary zebolonita dia nisy ihany olona vitsivitsy mba resy lahatra ka tonga tany Jerosalema. 
2Chronicles30:12 Ny fahefàn’Andriamanitra kosa dia niasa tamin’ny Jodeanina ka nampiray fo azy hankatò ny didin’ny mpanjaka sy ny manampahefana, araka ny tenin’ny TOMPO." 
2Chronicles30:13 Tamin’ny volana faharoa dia nisy vahoaka marobe tafavory tao Jerosalema mba hankalaza ny fety fihinanana ny mofo tsy misy leviora. Fiangonana goavana tokoa izany. 
2Chronicles30:14 Dia nirotsaka nandrava ireo alitara fanompoan-tsampy tao Jerosalema ny olona; noravany koa ireo alitara fandoroana vovo-javamanitra ka nariany tany amin’ny lohasahan-driaka Kidrôna. 
2Chronicles30:15 Nony andro faha-14 tamin’ny volana faharoa dia novonoina ny biby fanao sorona amin’ny Paska. Azon-kenatra ny mpisorona sy ny levita, ka nidio tena mba ho afa-kampiditra ny sorona dorana manontolo ho ao an- tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles30:16 Samy naka toerana toy ny mahazatra izy, araka ny lalànan’i Mosesy olon’Andriamanitra; ary nararaky ny mpisorona teo ambony alitara ny ra izay natolotry ny levita azy." 
2Chronicles30:17 Nisy maro manko tamin’ny vahoaka tafangona no tsy mbola nidio tena; dia ny levita no nampamonoina ny biby fanolotra amin’ny Paska ka nisolo izay rehetra tsy madio mba hampisy hasina ny sorony amin’ny TOMPO. 
2Chronicles30:18 Ny ankamaroan’ny olona, indrindra fa ireo anisan’ny foko efraimita sy manasita ary jisakarita sy zebolonita, no tsy nidio tena, kanefa nihinana ny sakafo Paska ihany, na dia tsy araka izay voasoratra aza. Saingy nivavaka ho an’ireny i Hezekià ka nanao hoe: «TOMPO tsara fo ô, mba mamelà" 
2Chronicles30:19 izay olona efa nanomana ny fony manontolo hitady Anao TOMPO Andriamanitry ny razany, na dia tsy madio araka izay takîn’izao zava-masina izao aza izy.»" 
2Chronicles30:20 Ary nohenoin’ny TOMPO i Hezekià ka navelany heloka ny vahoaka. 
2Chronicles30:21 Ny Israelita izay tao Jerosalema dia nankalaza tamin-kafaliana lehibe nandritra ny herinandro izany fetin’ny mofo tsy misy leviora izany; isan’andro ny levita sy ny mpisorona no nidera ny TOMPO nombàn’ny zava-maneno mafy feo mba ho fanajana AZY. 
2Chronicles30:22 Ary ny teny nataon’i Hezekià dia nanohina ny fon’ireo levita rehetra izay feno fahazotoana tokoa ho an’ny TOMPO. Nihinana ny sakafo Paska nandritra ny herinandro ny olona ka sady nanolotra sorom-pihavanana no nisaotra ny TOMPO Andriamanitry ny razany. 
2Chronicles30:23 Ny vahoaka rehetra tafangona teo dia niombon-kevitra ny amin’ny mbola hanohizana herinandro indray ny fankalazana; ka dia nataony tamin-kafaliana koa izany," 
2Chronicles30:24 satria i Hezekià mpanjakan’i Joda dia nanome ombilahy arivo sy ondry aman’osy fito arivo, ary ny manampahefana koa nanome ombilahy arivo sy ondry aman’osy 10 000 ho an’ny olona. Ankoatra izany, maro ny mpisorona no nanao fidiovan-tena." 
2Chronicles30:25 Faly ny besinimaro niangona teo; dia ny Jodeanina sy ny mpisorona mbamin’ny levita ary koa izay rehetra anisan’ny Israelita tavaratra na ireo nivahiny ho an’ny fety na ireo nonina tao Joda. 
2Chronicles30:26 Fifaliana goavana no tao Jerosalema; fa hatramin’ny andron’i Salômôna, zanakalahin’i Davida sady mpanjakan’i Israely, dia tsy mbola nisy tahaka izany tao an-tanàna." 
2Chronicles30:27 Nony farany, nitsangana ny levita mpisorona ka nitsodrano ny vahoaka; ary nohenoin’Andriamanitra ny tonombavak’ireo satria tafapaka tany an- danitra izay fonena-masiny." 
2Chronicles31:1 Nony vita izany rehetra izany, dia niainga nankany amin’ireo tanàna jodeanina ny Israelita tsy an-kanavaka izay teo ka nanamontsamontsana ny tsangambaton-tsampy sy nikapa ny tsatokazo fanajana an’i Aserà ary nandrava ny toeram-panasinana sy alitara fanompoan-tsampy eran’i Joda sy i Benjamîna ary koa tamin’ny foko efraimita sy manasita ambara-paharavany azy rehetra. Taorian’izay dia samy nody ho any amin’ny taniny sy ny tanànany avy izy rehetra." 
2Chronicles31:2 Najoron’i Hezekià indray ny antokon’ny mpisorona sy ny levita; ary ankoatra ny fitsinjarana azy araka ny antokony, dia teo koa ny fitsinjarana azy araka ny fanompoany avy. Tao anatin’ireo kianjan’ny tranon’ny TOMPO manko dia nisy mpisorona sy levita nisahana ny sorona dorana manontolo, nisy nisahana ny sorom-pihavanana, ary nisy nisahana ny fanompoam-pivavahana isaorana sy iderana ny Tompo." 
2Chronicles31:3 Ny zavatra hatao sorona dorana manontolo dia nomen’ny mpanjaka avy tamin’ny fananany, na ny fanolotra marain-tsy hariva izany na ny fanolotra isan- tsabata sy amin’ny voaloham-bolana ary amin’ny fankalazana hafa, araka ny voasoratra ao amin’ny lalànan’ny TOMPO." 
2Chronicles31:4 Ny olona izay nonina tao Jerosalema dia nasain’i Hezekià nanome ny anjaran’ireo mpisorona sy levita mba hifikirany mafy amin’ny fombam-pivavahana naraikitry ny TOMPO. 
2Chronicles31:5 Ary nony niely izany teny izany, dia nitondra voaloham-bokatra betsaka ny Israelita: dia vary sy divay, menaka sy tantely mbamin’ny vokatry ny tany isan-karazany; ary ny fahafolon-karena tamin’ny zavatra rehetra dia betsaka koa no nentiny." 
2Chronicles31:6 Ny mponin’ireo tanànan’i Joda, na Israelita tavaratra na Jodeanina, dia nitondra koa ny fahafolon-karena tamin’ny omby sy ondry aman’osy ary ny fahafolon-karena tamin’ny vokatry ny tany isan-karazany; nentiny avokoa ny zavatra voatokana ho an’ny TOMPO ary navosany nitsitokotoko maro ireny." 
2Chronicles31:7 Tamin’ny volana fahatelo no nanombohana nanao izany ary tamin’ny volana fahafito no nahavitana azy. 
2Chronicles31:8 Nony tonga hijery ireo zavatra niavosa ireo i Hezekià sy ny manampahefana, dia nisaotra ny TOMPO sy ilay Israely vahoakany." 
2Chronicles31:9 Dia nanontanian’i Hezekià ny mpisorona sy ny levita momba ireo zavatra niavosa ireo. 
2Chronicles31:10 Ka i Hazarià mpisorombe, anisan’ny taranak’i Tsadôka, no namaly azy hoe: –Hatramin’ny niandohan’ny fitondran’ny olona ampaham-bokatra an-tranon’ny TOMPO, dia nanana hanin-kahavoky izahay, sady be koa ny ambiny tavela satria ny TOMPO efa nitahy ny vahoakany. Ireo navelanay mivangongo ireo ny ambiny." 
2Chronicles31:11 Dia efitrano fitahirizan-javatra no nasain’i Hezekià namboarina tao an-tranon’ny TOMPO; ka rehefa voavoatra izany," 
2Chronicles31:12 dia hatrany hatrany no nampidirana ny ampaham-bokatra sy ny fahafolon-karena ary ny zavatra hafa natokana ho an’ny Tompo. Ilay levita atao hoe Kônanià no mpiandraikitra ireny, ary i Simehỳ rahalahiny no mpanampy azy." 
2Chronicles31:13 Ny tonian’ireny kosa dia i Jehiela sy i Hazazià, i Nahata sy i Hasahela, i Jeremôta sy i Jôzabada, i Eliela sy i Jismahià ary i Mahata sy i Benaià; teo ambany fifehezan’i Kônanià sy i Simehỳ mirahalahy izy ireo, araka ny didin’i Hezekià mpanjaka sy i Hazarià mpiandraikitra ny tranon’Andriamanitra." 
2Chronicles31:14 Ilay levita atao hoe Kôrà, zanakalahin’i Jimnà sady mpiandry ny varavarana atsinanana, no nisahana ny fanati-tsitrapo ho an’Andriamanitra ary nizara ny zavatra navahana ho an’ny TOMPO sy ny zava-masina indrindra." 
2Chronicles31:15 Teo ambany fifehezan’i Korà hatrany hatrany kosa ry i Hedena sy i Miniamîna, i Jesoa sy i Semahià ary i Amarià sy i Sekanià izay tany amin’ireo tanànan’ny mpisorona. Ary adidin’izy enin-dahy ny hizara sakafo ho an’ireo mpiombona asa aminy, na ny lehibe na ny kely," 
2Chronicles31:16 isaky ny lehilahy voasoratra hatramin’ny zazalahy feno telo taona no ho miakatra; ankoatra ireo, dia mahazo zavatra manokana isan’andro koa izay mpisorona sy levita rehetra miditra ao an-tranon’ny TOMPO mba hanao fanompoana amin’ny anjara raharahany araka ny antokony avy." 
2Chronicles31:17 Ny fanoratana ny mpisorona moa dia natao araka ny fianakaviany avy; fa ny levita kosa, hatramin’ny roapolo taona no ho miakatra, dia nosoratana araka ny anjara raharahany sy araka ny antokony avy." 
2Chronicles31:18 Fisoratana nahafaoka ny ankohonany rehetra izany, dia ny vadiny sy ny zanany lahy na vavy ary ny olona rehetra vory ao aminy, rehefa nanao ny fidiovan-tena hatrany hatrany ny besinimaro." 
2Chronicles31:19 Ho an’ny mpisorona, taranak’i Aharôna, izay teny amin’ny tany manodidina ny tanànany, dia nisy olona voatonona anarana isan-tanàna mba hanome anjara ny lehilahy rehetra ary koa hanome anjara ny levita rehetra izay voasoratra." 
2Chronicles31:20 Toy izany no nataon’i Hezekià manerana an’i Joda; ka nanao izay tsara sy mety izy, dia izay hitsiny teo anatrehan’ny TOMPO Andriamaniny." 
2Chronicles31:21 Fony nirotsaka tamin’ny asa rehetra momba ny fanompoana ny tranon’Andriamanitra ary momba ny lalànany sy ny didiny izy, dia nitady an’Andriamanitra tamin’ny fony manontolo; ka izany no nahazoany fanambinana." 
2Chronicles32:1 Taorian’izany zava-nitranga sy fanehoam-piraiketam-po tamin’Andriamanitra izany, dia tonga tao Joda i Saneheriba mpanjakan’i Asiria ary nanao fahirano ny tanànamimanda ka nikendry haka azy." 
2Chronicles32:2 Rehefa hitan’i Hezekià fa tonga i Saneheriba ka nikasa hamely an’i Jerosalema," 
2Chronicles32:3 dia niara-nidinika tamin’ny manampahefana sy ny mpitari-tafika izy ny amin’ny tokony hanampenana ny loharano rehetra any ivelan’ny tanàna; ka niandanian’ireo ny mpanjaka. 
2Chronicles32:4 Dia vory maro ny olona ka nanampina ny loharano rehetra sy ilay renirano mikoriana anaty lakan-drano ambanin’ny tany. Hoy manko ireo anakampony hoe: «Tsy tokony hahita izao rano be izao ny mpanjakan’i Asiria, rehefa tonga eto!»" 
2Chronicles32:5 Nentanin-kerimpo hatrany i Hezekià ka nampanamboatra izay rehetra rava tamin’ny manda sady nampanisy tilikambo teny amboniny sy manda hafa koa teo ivelany; nampanamafisiny ny toerana Milao tao an- Tanànan’i Davida ary lefona aman’ampinga betsaka no nampanefeny. 
2Chronicles32:6 Dia nanendry mpitondra miaramila izy mba hifehy ny mponina tao an-drenivohitra. Ary nasain’i Hezekià ny besinimaro hivory teo amin’ny toera-malalaka akaikin’ny vavahadin’ny tanàna ka nanaovany teny fampirisihana hoe: 
2Chronicles32:7 «Mahereza ka matanjaha. Aza matahotra na mivadi-po eo anoloan’ny mpanjakan’i Asiria sy ny hamaroan’ny miaramila rehetra izay entiny; fa misy hery lehibe kokoa miaraka amintsika noho ny miaraka aminy. 
2Chronicles32:8 Herin’olombelona no miaraka aminy, fa ny TOMPO Andriamanitsika kosa no miaraka amintsika; Izy no hanampy antsika sy hisahana ny adintsika.» Dia izany tenin’i Hezekià mpanjakan’i Joda izany no nianteheran’ny mponina teo an-drenivohitra." 
2Chronicles32:9 Taorian’izay dia nanao fahirano an’i Lakisy i Saneheriba mpanjakan’i Asiria ary koa ny tafiny manontolo. Avy ao i Saneheriba no naniraka manamboninahitra hankany Jerosalema ho any amin’i Hezekià mpanjakan’i Joda sy ho any amin’ny Jodeanina rehetra nonina tao an-drenivohitra. Ka hoy ny hafatra nampitain’ireto iraka hoe: 
2Chronicles32:10 –Izao no lazain’i Saneheriba mpanjakan’i Asiria: «Mba inona izao itokianareo izao no dia miaritra fahoriana ato Jerosalema ianareo? 
2Chronicles32:11 Tsy i Hezekià ihany va no manambosy anareo hanolo-tena ho faty mosary sy hetaheta ka milaza fa ny TOMPO Andriamanitrareo no hamonjy anareo tsy hiharan’ny fahefàko? 
2Chronicles32:12 Kanefa io Hezekià io koa no nandrava ireo toeram-pisoronana aman’ alitarany, ka nandidy ny mponin’i Joda sy i Jerosalema mba tsy hanao fanompoam-pivavahana afa-tsy eo anoloan’ny alitara tokana ary tsy handoro sorona hanetona afa-tsy eo ihany?" 
2Chronicles32:13 Tsy fantatrareo va izay nataon’ireo razako sy ny tenako tamin’ny firenena hafa rehetra eto an-tany? Moa nisy nahavonjy ny taniny tsy hiharan’ny fahefàko ve ireo andriamanitry ny firenen-kafa? 
2Chronicles32:14 Ny andriamanitr’ireo firenena efa naringan’ny razako ireo dia tsy nisy nahavonjy ny olony tsy hiharan’ny fahefàko, ka dia hahavonjy anareo tsy hiharan’ny fahefàko va ny Andriamanitrareo?" 
2Chronicles32:15 Ankehitriny àry, aza mety hofitahin’i Hezekià na ho voasodokany tahaka izao ianareo; aza matoky azy ianareo. Tsy nisy manko andriamanitra, tany amin’ny firenena amam-panjakana isan-tokony, izay nahavonjy ny olony tsy hiharan’ny fahefàn’ireo razako na ny fahefàko; noho izany, ireo andriamanitrareo koa tsy hahavonjy anareo tsy hiharan’ny fahefàko.»" 
2Chronicles32:16 Ary ny manamboninahitra nirahin’i Saneheriba dia nanohy niteny ratsy nanohitra ny TOMPO Andriamanitra sy nanohitra an’i Hezekià mpanompony. 
2Chronicles32:17 Dia nanoratra taratasy koa ity mpanjakan’i Asiria mba hihantsiana ny TOMPO Andriamanitr’i Israely sy hanarabiana Azy. Ka hoy izy hoe: «Tsy nahavonjy ny olony tsy hiharan’ny fahefàko ny andriamanitr’ireo firenena hafa teto an-tany; noho izany, ny Andriamanitr’i Hezekià dia tsy hahavonjy koa ny olony tsy hiharan’ny fahefàko.»" 
2Chronicles32:18 Ankoatra izany, ireto irak’i Saneheriba ireto dia niantso tamin’ny feo mahery sady araka ny fiteny jodeanina teo anatrehan’ny mponin’i Jerosalema izay teny ambonin’ny manda; ny hampitahorany sy hampangorohoroany azy mba hahazoany ny tanàna no anton’izany." 
2Chronicles32:19 Ary ny fitenenany an’ilay Andriamanitr’i Jerosalema koa dia toy ny fitenenany an’ireny andriamanitry ny firenena any an-tany hafa ireny, izay sarivongana asan-tanan’olona ihany." 
2Chronicles32:20 Noho izany toe-javatra izany dia nivavaka i Hezekià mpanjaka sy i Isaià mpaminany zanakalahin’i Amôtsa, ka niantso vonjy tamin’Andriamanitra." 
2Chronicles32:21 Ny TOMPO kosa naniraka anjely, izay nandringana ny miaramila maherifo rehetra sy ny manamboninahitra ary ny komandy teo an-tobin’ny mpanjakan’i Asiria. Ka dia lasa nody tamin-kenatra i Saneheriba; ary nony niditra tao an-tranon’ny andriamaniny izy, dia ireo zanany naterany ihany no namono nahafaty azy tao tamin’ny sabatra." 
2Chronicles32:22 Toy izany no namonjen’ny TOMPO an’i Hezekià sy ny mponin’i Jerosalema tsy ho azon’i Saneheriba mpanjakan’i Asiria na ho azon’ny fahavalo hafa rehetra; ary nanomezany azy fiadanana tamin’ny sisin-tany manodidina. 
2Chronicles32:23 Olona maro no nitondra fanatitra ho an’ny TOMPO tao Jerosalema ary koa fanomezana ho an’i Hezekià mpanjakan’i Joda; ka nanomboka tamin’izay i Hezekià no nalaza teo imason’ny firenen-drehetra manodidina. 
2Chronicles32:24 Tamin’izany andro izany dia narary efa saiky maty i Hezekià; koa dia nivavaka tamin’ny TOMPO izy, ary novaliany sady nanaovany zava-mahagaga." 
2Chronicles32:25 I Hezekià kosa tsy mba namaly araka izay soa efa natao taminy; fa niavonavona am-po izy ka niharan’ny fahatezeran’Andriamanitra ny tenany mbamin’i Joda sy i Jerosalema. 
2Chronicles32:26 Kanefa, na dia efa niavonavona am-po aza ity mpanjaka, dia niaiky heloka izy mbamin’ny mponin’i Jerosalema; ka tsy niharan’ny fahatezeran’ny TOMPO ireo, fony fahavelon’i Hezekià." 
2Chronicles32:27 Harena amam-boninahitra be dia be tokoa no nananan’i Hezekià. Ka nanao trano firaketana izy hametrahany ny volafotsy sy ny volamena, ny vatosoa sy ny zava-manitra ary ny ampinga mbamin’ny fanaka sarobidy isan-karazany;" 
2Chronicles32:28 nanao trano fitahirizam-bokatra izy, dia vokatra toy ny vary sy ny divay ary ny menaka; ary nanao trano fisoko izy ho an’ny biby fiompy samy hafa sy nanao trano ho an’ny ondry aman’osy." 
2Chronicles32:29 Nanao tanàna maro ho an’ny tenany koa i Hezekià sady nanana ondry aman’osy ary omby betsaka, satria nomen’Andriamanitra fananana be dia be izy." 
2Chronicles32:30 I Hezekià ihany koa no nanampina ny lakan-drano ambony ao amin’ny loharanon’i Gihôna ka nampandeha azy ambanin’ny tany mba hidina mahitsy ho any andrefan’ny Tanànan’i Davida. Nambinina tamin’ny asany rehetra i Hezekià. 
2Chronicles32:31 Noho izany, rehefa nandefasan’ny manampahefana babilônianina iraka izy mba hanontany momba ny zava-mahagaga nitranga teo amin’ny taniny, dia navelan’Andriamanitra hanao saim-pantatra izy mba hisedrany azy ka hahalalany izay toetrany rehetra." 
2Chronicles32:32 Ny sisa amin’ny tantaran’i Hezekià sy ireo soa nataony dia voasoratra ao amin’ny boky milohateny hoe Fahitàn’i Isaià mpaminany zanakalahin’i Amôtsa ary ao amin’ny Bokin’ireo mpanjakan’i Joda sy i Israely. 
2Chronicles32:33 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany kosa i Hezekià, dia nalevina tao amin’ny faritra ambony eo amin’ny fasan’ireo taranak’i Davida; tamin’izay ny mponin’i Jerosalema sy ny Jodeanina hafa rehetra dia samy nanome voninahitra azy. Ary i Manase zanakalahin’i Hezekià no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles33:1 Feno 12 taona i Manase fony tonga mpanjaka; ary naharitra 55 taona no nanjakany tao Jerosalema. 
2Chronicles33:2 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy ka naka tahaka ny fanompoan-tsampy maharikoriko fanaon’ireo firenena izay noroahin’ny TOMPO teo anoloan’ny Israelita. 
2Chronicles33:3 Naorin’i Manase indray manko ny toeram-panasinana izay efa noravan’i Hezekià rainy ka nananganany alitara ho an’ireo Bahala sady nanaovany tsatokazo fanajana an’ireo Aserà; dia niankohofany sy nanaovany fanompoam-pivavahana koa ireo planeta aman-kintana eny ana habakabaka. 
2Chronicles33:4 Ary nanorenany alitara hafa aza tao an- tranon’ny TOMPO, dia tao amin’ilay nolazain’ny TOMPO hoe: «Ao Jerosalema no hitoetra mandrakizay ny voninahitro.»" 
2Chronicles33:5 Tao anatin’ny kianja roa amin’ny tranon’ny TOMPO tokoa no nanorenany alitara hafa ho fanajana ireo planeta aman-kintana eny ana habakabaka; 
2Chronicles33:6 ary na ireo zanany lahy aza dia natolony ho sorona dorana teo an-dohasahan’i Bena-Hinôma. Ankoatra izany dia mbola nanandro sady nisikidy sy nanao ody mahery izy, ary naka hevitra tamin’ny olona tsindrian-javatra sy mpanao fitokavana. Dia nahery nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy, ka nampahatezitra Azy." 
2Chronicles33:7 Izay sarin-tsampy voasokitra nampanamboarin’i Manase dia napetrany tao an-tranon’Andriamanitra, izay efa nolazain’Andriamanitra tamin’i Davida sy i Salômôna zanany hoe: «Ato amin’ity trano ity sy eto Jerosalema izay nofidiko tamin’ny foko israelita rehetra no hampitoerako mandrakizay ny voninahitro." 
2Chronicles33:8 Koa tsy hampirenireny ny Israelita hiala amin’ny tany izay efa notendreko ho an’ny razany Aho, raha imasoany hotandremana izay rehetra nandidiako azy, izany hoe ny lalàna manontolo sy ny baiko ary ny fitsipika nampitaiko tamin’ny alalan’i Mosesy.»" 
2Chronicles33:9 Kanjo nampivaona ny mponin’i Jerosalema sy ny Jodeanina i Manase mba hanao ratsy mihoatra noho ny firenena izay naringan’ny TOMPO teo anoloan’ny Israelita. 
2Chronicles33:10 Niteny tamin’i Manase sy ny vahoakany ny TOMPO, nefa tsy noraharahainy akory." 
2Chronicles33:11 Dia nasain’ny TOMPO ho tonga hamely azy ny mpitari-tafiky ny mpanjakan’i Asiria; ary nosamborin’ireo i Manase ka nasiany masombỳ sady nogadrany rojo halimo ary nentiny nankany Babilôna. 
2Chronicles33:12 Rehefa nianjadiam-pahoriana mafy izy, vao nitaraina tamin’ny TOMPO Andriamaniny sady niaiky heloka teo anatrehan’ilay Andriamanitry ny razany" 
2Chronicles33:13 ka nifona taminy. Dia nandeferan’ny TOMPO izy sy nohenoiny vavaka ary nampodîny ho any Jerosalema hanohy ny maha mpanjaka azy. Tamin’izay no nieken’i Manase fa ny TOMPO no hany Andriamanitra. 
2Chronicles33:14 Taorian’izany i Manase dia nanao manda teo ivelan’ny Tanànan’i Davida, dia teo andrefan’ny loharanon’i Gihôna. Nitandavana nanaraka ny lohasahan-driaka izany manda izany ka tafapaka hatrany amin’ny Vavahadin’ny Hazandrano rehefa nanodidina an’i Hôfela; avo dia avo no nanaovany azy. Ary nanendreny komandin’ny miaramila ireo tanànamimanda rehetra tao Joda." 
2Chronicles33:15 Dia nesoriny avy ny andriamani-kafa sy ny sampy tao an-tranon’ny TOMPO; ary nariany teny ivelan’ny tanàna ny alitara rehetra izay naoriny teo an-tendrombohitra misy ny tranon’ny TOMPO sy tao Jerosalema. 
2Chronicles33:16 Naveriny amin’ny laoniny indray ny alitaran’ny TOMPO ka nanolorany sorom-pihavanana sy sorom-pisaorana teo amboniny; ary nodidiany hanompo ny TOMPO Andriamanitr’i Israely ny Jodeanina. 
2Chronicles33:17 Mbola nanao sorona teny amin’ny toeram-pisoronana hafa ny olona, saingy ho an’ny TOMPO Andriamaniny ihany no nanolorany izany." 
2Chronicles33:18 Ny sisa amin’ny tantaran’i Manase, indrindra ny vavaka nataony tamin’Andriamaniny sy ny tenin’ireo mpahita izay niteny azy tamin’ny anaran’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, dia voarakitra ao amin’ny Asan’ireo mpanjakan’i Israely." 
2Chronicles33:19 Ny vavaka nataon’i Manase sy ny nileferan’Andriamanitra taminy ary ny antsipirian’ny fahotana amam-pahadisoana rehetra vitany mbamin’ny faritra nanorenany toeram-panasinana sy nasiany tsatokazo fanajana an’i Aserà ary nananganany sarivongan-tsampy fony izy tsy mbola niaiky heloka, dia voasoratra ao amin’ny Asan’i Hôzay." 
2Chronicles33:20 Rehefa lasa nodimandry any amin’ny razany kosa i Manase, dia nalevina tao amin’ny sahany. Ary i Amôna zanany lahy no nanjaka nandimby azy." 
2Chronicles33:21 Feno 22 taona i Amôna fony tonga mpanjaka; ary naharitra roa taona no nanjakany tao Jerosalema. 
2Chronicles33:22 Nanao izay ratsy teo imason’ny TOMPO izy tahaka an’i Manase rainy. Fa ny sarivongan-tsampy rehetra nataon’i Manase rainy dia nanoloran’i Amôna sorona sy nanaovany fanompoam-pivavahana; 
2Chronicles33:23 kanefa tsy mba niaiky heloka teo anatrehan’ny TOMPO tahaka ny nataon’i Manase rainy izy, fa vao mainka nanota bebe kokoa aza." 
2Chronicles33:24 Nikomy tamin’i Amôna ireo manamboninahiny ka namono azy ho faty tao an-dapany. 
2Chronicles33:25 Fa mba nataon’ny mponin’i Joda maty kosa izay rehetra nikomy tamin’i Amôna mpanjaka; ka dia i Jôsià zanany lahy no voatendriny ho mpanjaka handimby azy. 
2Chronicles34:1 Feno valo taona i Jôsià fony tonga mpanjaka; ary naharitra 31 taona no nanjakany tao Jerosalema. 
2Chronicles34:2 Nanao izay mahitsy eo imason’ny TOMPO i Jôsià; ka narahiny ny toetran’i Davida razambeny, fa tsy mba nivily hiala tamin’izany izy." 
2Chronicles34:3 Tamin’ny taona fahavalo nanjakàny, fony i Jôsià mbola zatovolahy, no nanombohany nitady an’ilay Andriamanitr’i Davida razambeny; ary efatra taona taorian’izany kosa no nanombohany nanadio ny fanjakàn’i Joda sy ny tanànan’i Jerosalema mba tsy hisy toeram-panasinana na tsatokazo fanajana an’i Aserà, ary tsy hisy sarin-tsampy voasokitra na mivongana intsony." 
2Chronicles34:4 Noravana teo anatrehan’i Jôsià ny alitara n’ireo andriamanitra Bahala; nazerany ny fandoroana vovo-javamanitra teo amboniny; novakivakiny ny tsatokazo fanajana an’i Aserà mbamin’ireo sarin-tsampy voasokitra na mivongana; ary notorotoroiny ho lasan-ko vovoka izany rehetra izany ka nafafiny teny amin’ny fasan’ireo efa nanolotra sorona tamin’ireny andriamani-tsiizy ireny. 
2Chronicles34:5 Nisy aza taolan’ny mpisorona amin’ny sampy mihitsy no naroso hodorana teo amin’ny alitara fisoronany. Dia toy izany no nanadiovan ’i Jôsià ny fanjakàn’i Joda sy ny tanànan’i Jerosalema. 
2Chronicles34:6 Tany amin’ny tanàna manasita sy efraimita ary simehônita ka hatrany amin’ny tanàna naftalita mbamin’ny faritra manodidina azy avy 
2Chronicles34:7 dia noravan’i Jôsià koa ny alitara; nokapakapainy ny tsatokazo fanajana an’i Aserà ary ny sarin-tsampy voasokitra mba hotorotoroina ho lasan-ko vovoka. Nazerany ny fandoroana vovo-javamanitra eran’ny tanin’i Israely manontolo; izay vao niverina ho any Jerosalema izy. 
2Chronicles34:8 Tamin’ny taona faha-18 nanjakàn’i Jôsià, iny izy mbola manadio ny tany sy ny tempoly iny, dia i Safàna zanakalahin’i Atsalià ary koa i Mahaseià komandin’ny tanàna sy i Jôà zanakalahin’i Jôahaza sady mpitondratenin’ny mpanjaka no nirahiny mba hamboatra ny tranon’ny TOMPO Andriamaniny." 
2Chronicles34:9 Dia nankany amin’i Hilkià mpisorombe izy telo lahy ary nanome azy ny vola naterin’ny olona tao an-tranon’Andriamanitra; io vola io dia ny levita mpiandry varavarana no nanangona azy tamin’ny Manasita sy ny Efraimita mbamin’ny Israelita tavaratra sisa rehetra, ary koa tamin’ny Jodeanina sy ny Benjaminita rehetra mbamin’ny mponin’i Jerosalema." 
2Chronicles34:10 Natolotr’izy telo lahy teo am-pelatanan’ny mpianto-draharaha voatendry hiandraikitra ny tranon’ny TOMPO izany vola izany, ary nampiasain’ireo tamin’ny asa fanamboarana sy fanamafisana io trano io;" 
2Chronicles34:11 dia nanomezany karama ny mpandrafitra sy mpandatsa-bato izany sy nividianany vato voapaika na hazo sakamandimby sady nanatevenana ny efitrano izay navelan’ireo mpanjakan’i Joda hihasimba. 
2Chronicles34:12 Nahatoky tokoa ny fomba fiasan’ny olona, teo ambany fifehezan’ireto levita ireto: dia i Jahata sy i Hôbadià tamin’ny taranak’i Merarỳ, ary koa i Zakarià sy i Mesolama tamin’ny taranak’i Kehata. Nisy levita hafa, izay samy mpiangaly zava-maneno avokoa," 
2Chronicles34:13 ka natao tonian’ny mpitondra entana sy mpibaiko ny mpiasa rehetra araka ny anton-draharahany avy; ary tamin’ny levita koa dia nisy mpanoratra sy mpifehy ary mpiandry varavarana. 
2Chronicles34:14 Tamin’iny famoahana ny vola naterina tao an-tranon’ny TOMPO iny, no hitan’i Hilkià mpisorona ny Bokin’ny Lalànan’ny TOMPO, izay nampitaina tamin’ny alalan’i Mosesy." 
2Chronicles34:15 I Safàna mpanoratra no nitenenan’i Hilkià ka nilazany fa ny Bokin’ny Lalàna dia hitany tao an-tranon’ny TOMPO. Dia natolotr’i Hilkià an’i Safàna ny boky; 
2Chronicles34:16 i Safàna kosa nitondra izany ho any amin’ny mpanjaka sady nanao tatitra taminy nilaza hoe: –Ireo mpanomponao dia eo am-panatontosana ny andraikitra rehetra nasainao nosahaniny. 
2Chronicles34:17 Efa voaangon’ireo mpisorona ny vola izay azo tao an-tranon’ny TOMPO ka natolony teo am-pelatanan’ny mpianto-draharaha sy teo am-pelatanan’ny mpiasa. 
2Chronicles34:18 Dia nilazan’i Safàna koa ny mpanjaka hoe: –Misy boky nomen’i Hilkià mpisorombe ahy ity! Ary novakiny teo anatrehan’ny mpanjaka izany. 
2Chronicles34:19 Nony ren’i Jôsià mpanjaka ny teny tao amin’ny Lalàna, dia nandriatra fitafiana izy;" 
2Chronicles34:20 ary nomeny baiko i Hilkià, sy i Ahikama zanakalahin’i Safàna, ary i Habdôna zanakalahin’i Mikà mbamin’i Safàna mpitantsoratra sy i Hasaià mpandraharahany ka nilazany hoe:" 
2Chronicles34:21 –Ndeha anontanio ny TOMPO ho ahy sy ho an’ny olona sisa tavela eto Israely sy Joda ny amin’ny teny raketin’io boky vao hita io. Ireo razantsika manko tsy nitandrina ny tenin’ny TOMPO sady tsy nanao araka izay rehetra voasoratra anatin’io boky io, hany ka mafy ny fahatezerana atosakin’ny TOMPO amintsika." 
2Chronicles34:22 Dia nankany amin’i Holdà mpaminanivavy i Hilkià sy ireo olon-kafa voatendrin’ny mpanjaka. I Holdà, izay nonina tao Antanambaon’i Jerosalema, dia vadin’i Saloma zanakalahin’i Tôkehata sy zafikelin’i Hasrà sady mpitahiry ny fanamiana masina tao an-tempoly. Koa rehefa niresaka tamin-dravehivavy ry i Hilkià," 
2Chronicles34:23 dia nasainy miteny amin’ny mpaniraka azy hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: 
2Chronicles34:24 ‹Indro Aho hahatonga loza amin’ity tanàna ity sy ny mponiny, dia ny ozona rehetra voasoratra ao anatin’ilay boky izay novakîna teo anatrehan’ny mpanjakan’i Joda." 
2Chronicles34:25 Efa nandao Ahy manko ny mponin’i Jerosalema sady nampanetona sorona ho an’ny andriamani-kafa, ary nampahatezitra Ahy tamin’ny sampy rehetra nataon’ny tanany. Izany no hitosahan’ny fahatezerako amin’ity tanàna ity ka tsy mbola hitoniany." 
2Chronicles34:26 Fa ny mpanjakan’i Joda, izay naniraka anareo hanontany Ahy TOMPO, dia anambarao fa Izaho TOMPO Andriamanitr’i Israely dia milaza izao:" 
2Chronicles34:27 Ny amin’ny teny izay efa renao, dia nino anatra ianao ka niaiky heloka teo anatrehako, rehefa nihaino ny teniko ny amin’ity tanàna ity sy ny mponiny. Ary satria niaiky heloka teo anatrehako ianao ka nandriatra fitafiana sady nitomany, dia efa nihaino anao koa Aho; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
2Chronicles34:28 Indro hangoniko any amin’ny razanao ianao ary ho voapetraka am-pasanao hombàm-piadanana, ka tsy mba hahita maso ny loza rehetra hamelezako ity tanàna ity sy ny mponiny.» Dia nitondra izany valinteny izany ho an’ny mpanjaka i Hilkià sy ireo namany." 
2Chronicles34:29 Ary nandefa iraka i Jôsià hanainga tsy an-kanavaka ny loholon ’i Joda sy i Jerosalema mba ho vory. 
2Chronicles34:30 Dia niaraka nankao an- tranon’ny TOMPO ireo mbamin’ny lehilahy rehetra sy ny mponina rehetra tao Jerosalema, izany hoe ny mpisorona sy ny levita ary ny sarambabem-bahoaka rehetra na kely na lehibe. Novakin’i Jôsià teo anatrehan’ny besinimaro ny teny rehetra tao anatin’ny bokin’ny fanekempihavanana, dia ilay boky izay hita tao an-tranon’ny TOMPO." 
2Chronicles34:31 Ary nitsangana teo ambonin’ny lampihazo voatokana ho azy ny mpanjaka, dia nanavao fanekempihavanana teo anatrehan’ny TOMPO mba hanarahan’ny tsirairay ny TOMPO sy hitandrina ny didiny sy ny fepetrany ary ny lalànany amin’ny fony manontolo sy ny fanahiny manontolo, ka hampiharany ny tenin’ny fanekempihavanana izay voasoratra ao amin’io boky io." 
2Chronicles34:32 Avy eo dia nasainy nanome toky ny olona rehetra izay tao Jerosalema mbamin’ny Benjaminita. Izany no nahatonga ny mponin’i Jerosalema hitondra tena araka ny fanekempihavanana nataon’Andriamanitra, dia ilay Andriamanitry ny razany." 
2Chronicles34:33 Taorian’izay dia nofoanan’i Jôsià avokoa ny fombam-tsampy maharikoriko tamin’ny tany manontolo izay an’ny Israelita sady notereny ny mponina rehetra teo amin’i Israely mba hanompo ny TOMPO Andriamaniny. Tamin’ny andro rehetra niainan’i Jôsià dia tsy mba nialan’ny olona ilay TOMPO Andriamanitry ny razany. 
2Chronicles35:1 Dia nanao fankalazana ny Paska i Jôsià ho voninahitry ny TOMPO; ary tamin’ny volana voalohany, andro faha-14, no namonoan’ny olona ny biby ho an’ny sakafo Paska." 
2Chronicles35:2 Dia nampirisihin’i Jôsià hijoro amin’ny anjara raharahany avy ny mpisorona ary nampahereziny hanao ny fanompoam-pivavahana ao an- tranon’ny TOMPO. 
2Chronicles35:3 Ary ny levita izay natao hampianatra ny Israelita rehetra sady efa voatokana ho an’ny TOMPO dia nitenenany hoe: –Ianareo natao hametraka ny Vatamasin’ny Tompo ao amin’ny tempoly, izay nataon’i Salômôna zanakalahin’i Davida sady mpanjakan’i Israely, dia efa tsy milanja azy intsony izao; koa ankehitriny manompoa ny TOMPO Andriamanitrareo sy manompoa an’ilay Israely vahoakany;" 
2Chronicles35:4 ary samia mitsinjara araka ny tarikareo sy ny antokonareo avy ianareo, fa izany no fepetra voasoratr’i Davida mpanjakan’i Israely ary koa i Salômôna zanakalahiny." 
2Chronicles35:5 Ary makà toerana ao amin’ny tempoly, araka ny fitsinjaran’ny tarik’ireo vahoaka mpiray firenena aminareo ary araka ny fitsinjaran’ny tarikareo samy levita." 
2Chronicles35:6 Natao hamono ny biby ho an’ny sakafo Paska ianareo ka midiova tena ary mivonòna hiasa ho an’ny mpiray firenena aminareo mba hanatontosana ny fankalazàna araka ny teny izay nampitain’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Mosesy. 
2Chronicles35:7 Ny vahoaka izay vory teo dia nomen’i Jôsià zanak’ondry sy zanak’osy hatao sakafo Paska: 30 000 no isan’ireo biby ireo, ary mbola niampy omby telo arivo, samy avy amin’ny fananan’ny mpanjaka." 
2Chronicles35:8 Ny mpandraharahan’i Jôsià koa dia nanome biby ho an’ny vahoaka sy ho an’ny mpisorona ary ho an’ny levita. I Hilkià sy i Zakarià ary i Jehiela izay samy mpiandraikitra ny tranon’Andriamanitra, dia nanome ondry aman’osy 2 600 ary omby roa arivo ho an’ny mpisorona mba hatao soron’ny Paska." 
2Chronicles35:9 Ireo filohan’ny levita, izany hoe ry i Kônanià sy i Semahià ary i Natanaela mirahalahy mbamin-dry i Hasabià sy i Jehiela ary i Jôzabada, dia nandroso ondry aman’osy dimy arivo ho an’ny levita mba hatao soron’ny Paska." 
2Chronicles35:10 Dia nizotra toy izao ny fanompoam-pivavahana. Samy teo amin’ny toerany avy ny mpisorona, ary samy teo amin’ny antokony avy ny levita, araka ny baikon’ny mpanjaka." 
2Chronicles35:11 Dia novonoin’ny olona ny biby ho an’ny sakafo Paska; ny ran’ireo biby ireo dia noraisin’ny mpisorona ka nararany teo amin’ny alitara; ary ny levita kosa nanoditra ireo biby voavono. 
2Chronicles35:12 Rehefa nomena ny olona ny anjarany araka ny tarika sy fianakaviana teo amin’ny teraky ny firenena, dia navahana kosa ny sorona dorana manontolo hatolotra ho an’ny TOMPO, araka izay voasoratra ao amin’ny bokin’i Mosesy. Ary toy izany koa tamin’ny omby." 
2Chronicles35:13 Ny zanakondrin’ny Paska dia natsatsika tamin’ny afo araka ny fanao; fa ny fanatitra masina hafa kosa nandrahoina tao anaty vilany sy vilanibe ary kaseraola, dia nozaraina faingana tamin’izay rehetra teraky ny firenena israelita." 
2Chronicles35:14 Taorian’izay ny levita vao nanamboatra ny sakafo Paska ho an’ny tenany sy ny mpisorona; ireo mpisorona taranak’i Aharôna manko nanolotra ny sorona dorana manontolo sy ny sabora mandra-pahalin’ny andro, ka dia izany no nahatonga ny levita hanamboatra ny sakafo Paska ho an’ny tenany sy ny mpisorona taranak’i Aharôna." 
2Chronicles35:15 Ireo mpihira, taranak’i Asafa, dia teo amin’ny toerany araka ny fepetra nataon’i Davida ary koa nataon’i Asafa sy i Hemàna mbamin’i Jedotòna izay samy mpanoro hevitra ny mpanjaka; ary ny mpiandry varavarana dia teo amin’ny isam-bavahady. Noho ireo tsy afaka niala tamin’ny fanompoany, dia ny levita namany koa no nanamboatra ny sakafo Paska ho azy." 
2Chronicles35:16 Dia nizotra toy izany tamin’io andro io ny fanompoana ny TOMPO mba hankalazana ny Paska sy hanolorana ny sorona dorana manontolo eo ambony alitaran’ny TOMPO, araka ny fepetra nataon’i Jôsià mpanjaka." 
2Chronicles35:17 Ny Israelita izay vory teo dia nankalaza ny Paska tamin’izany vaninandro izany, ary koa ny fety fihinanana ny mofo tsy misy leviora nandritra ny fito andro." 
2Chronicles35:18 Fa tsy nisy Paska nankalazaina toy izany teo amin’i Israely, na dia hatramin’ny andron’i Samoela mpaminany aza; ary ny mpanjaka rehetra tamin’i Israely dia tsy nisy nankalaza ny Paska tahaka izay nataon’i Jôsià sy ny mpisorona ary ny levita mbamin’ny mponin’i Jerosalema sy ny Jodeanina rehetra ary ny Israelita hafa izay vory teo." 
2Chronicles35:19 Tamin’ny taona faha-18 nanjakàn’i Jôsià no nankalazana izany Paska izany. 
2Chronicles35:20 Ankoatra izany rehetra izany, nony efa voavoatran’i Jôsià ny tempoly, dia niakatra i Nekao mpanjakan’i Ejipta mba hiady any Karkemisy eo amoron’i Eofrata; tamin’izay i Jôsià no niainga hifanehatra aminy." 
2Chronicles35:21 I Nekao kosa naniraka olona ho any aminy hanao hoe: –Tsy natao hifamely akory izaho sy ianao, ry mpanjakan’i Joda! Tsy ady aminao izao ataoko anio izao, fa amin’ny fahavaloko; sady nasain’Andriamanitra handeha faingana aho. Koa aza toherinao Andriamanitra Izay momba ahy, fandrao matiny ianao." 
2Chronicles35:22 Kanefa i Jôsià tsy niova hevitra fa nitady izay hiadiana tamin’i Nekao; tsy nety nihaino ny teny izay nampilazain’Andriamanitra an’i Nekao izy, fa nody olon-kafa mba tsy ho fantatra ka nandeha niady taminy ihany tao amin’ny lemak’i Megidao." 
2Chronicles35:23 Ary nahavoa an’i Jôsià mpanjaka ny mpandefa tsipîka, ka hoy ity mpanjaka tamin’ny manamboninahiny: –Ento miala eto aho, fa voa mafy." 
2Chronicles35:24 Dia nesorin’ny manamboninahiny tamin’ny kalesy nisy azy i Jôsià ka napetrany teo amin’ny kalesy hafa ary nentiny ho any Jerosalema. Dia maty izy, ka rehefa nalevina tao am-pasan-drazany, dia nisaonan’ny mponin’i Jerosalema sy ny Jodeanina hafa rehetra." 
2Chronicles35:25 I Jeremià dia nanao hira fitomaniana an’i Jôsià; ny mpihira rehetra koa na lahy na vavy dia mahatsiahy an’i Jôsià mandraka androany, rehefa manao hira fitomaniana, satria nanjary fanao teo amin’i Israely izany; ary indreo efa voasoratra ho anisan’ny hira fitomaniana ireny hira ireny." 
2Chronicles35:26 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôsià ary koa ny asa soa nataony araka ny voasoratra ao amin’ny lalànan’ny TOMPO," 
2Chronicles35:27 eny, ny tantaran’i Jôsià, na tamboalohany na tafara, dia voasoratra ao amin’ny Bokin’ireo mpanjakan’i Israely sy i Joda." 
2Chronicles36:1 Nalain’ny mponin’i Joda kosa i Jôahaza zanakalahin’i Jôsià ka nataony mpanjaka tao Jerosalema handimby an-drainy. 
2Chronicles36:2 Feno 23 taona i Jôahaza fony tonga mpanjaka; ary telo volana ihany no nanjakany tao Jerosalema. 
2Chronicles36:3 Teo koa izy no nesorin’i Nekao, mpanjakan’i Ejipta; ary nampandoavin’io Farao io sazy volafotsy sy volamena samy telo taonina ny fanjakan’i Joda." 
2Chronicles36:4 Dia i Eliakima rahalahin’i Jôahaza no nataony mpanjaka tamin’i Joda sy i Jerosalema, ary novany anarana hoe Jôiakima; fa i Jôahaza rahalahiny kosa nalain’i Nekao ka nentiny ho any Ejipta." 
2Chronicles36:5 Feno 25 taona i Jôiakima fony tonga mpanjaka; ary naharitra 11 taona no nanjakany tao Jerosalema. Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO Andriamaniny izy. 
2Chronicles36:6 Ary i Nebokadnetsara, mpanjakan’i Babilôna, no niakatra namely azy ka namatotra azy tamin’ny gadra varahina mba hitondrany azy ho any Babilôna." 
2Chronicles36:7 Ny fanaka sasany tao an- tranon’ny TOMPO dia nentin’i Nebokadnetsara ho any Babilôna koa ka nataony tao amin’ny lapany tany Babilôna. 
2Chronicles36:8 Ny sisa amin’ny tantaran’i Jôiakima ary koa ny fanompoam-tsampy maharikoriko nataony sy ny zavatra hafa rehetra nanjo azy dia voasoratra ao amin’ny Bokin’ireo mpanjakan’i Israely sy i Joda. Ary i Jôiakîna zanany lahy no nanjaka nandimby azy. 
2Chronicles36:9 Feno 18 taona i Jôiakîna, fony tonga mpanjaka; ary telo volana sy folo andro ihany no nanjakany tao Jerosalema, sady nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy." 
2Chronicles36:10 Nony tonga ny lohataona, dia nandefa iraka i Nebokadnetsara ka nitondra an’i Jôiakîna mbamin’ny fanaka sarobidy tao an-tranon’ny TOMPO ho any Babilôna; dia i Tsedekià rahalahin-drain’i Jôiakîna no nampanjakain’i Nebokadnetsara tamin’i Joda sy i Jerosalema." 
2Chronicles36:11 Feno 21 taona i Tsedekià fony tonga mpanjaka; ary naharitra iraika ambin’ny folo taona no nanjakany tao Jerosalema. 
2Chronicles36:12 Nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO Andriamaniny izy, ary tsy mba niaiky heloka teo anatrehan’i Jeremià mpaminany, izay nilaza hafatra avy amin’ny TOMPO." 
2Chronicles36:13 Nikomiany aza i Nebokadnetsara mpanjaka izay efa nampianiana azy tamin’Andriamanitra. Nanamafy hatoka sy fo izy mba tsy hiverenany amin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely. 
2Chronicles36:14 Ny lohandoha-mpisorona sy ny loholom-bahoaka rehetra koa dia naniratsira an’Andriamanitra araka ny fanompoan-tsampy maharikoriko fanaon’ny hafa firenena, ka nandoto ny tempoly izay efa natokan’ny TOMPO ho Azy tao Jerosalema." 
2Chronicles36:15 Kanefa ny TOMPO Andriamanitry ny razany dia nangoraka ilay vahoakany sy ilay fonena-masiny, ka nampitondra teny ireo iraka izay nalefany matetika ho any amin’ny olony." 
2Chronicles36:16 Saingy nihomehezan’ny vahoaka ireo irak’Andriamanitra sady nozimbazimbainy ny teniny; noesoesoiny ny mpaminaniny mandra-pihatry ny fahatezeran’ny TOMPO taminy ka tsy nisy fanafany intsony. 
2Chronicles36:17 Ny mpanjakan’ny Babilônianina no nentin’ny Tompo namely ny vahoakany sy namono nahafaty ny miaramilany tamin’ny sabatra hatrany an-tempoliny mihitsy aza, ka tsy nisy olona nangorahan’io mpanjaka io, na tovolahy na tovovavy na ny olon-dehibe na ny antitra; eny, natolotr’Andriamanitra teo an-tanan’i Nebokadnetsara avokoa ny zava-drehetra." 
2Chronicles36:18 Nalain’io mpanjaka io ny fanaka rehetra tao an-tranon’Andriamanitra, na ny vaventy na ny madinika, mbamin’ny zava-tsarobidy tao an-tranon’ny TOMPO ary ny zava-tsarobidin’ny mpanjaka sy ireo manampahefana; ka ireny rehetra ireny dia nentiny nankany Babilôna." 
2Chronicles36:19 Nodoran’ny Babilônianina koa ny tranon’Andriamanitra, ary noravany ny mandan’i Jerosalema; notselarany afo ny lapa rehetra ary nosimbany ny fanaka sarobidy isan-karazany tao an-tanàna." 
2Chronicles36:20 Ny olona sisa tsy matin-tsabatra dia nentin’i Nebokadnetsara ho babo tany Babilôna, ka tonga nanompo azy sy ny zanany ireny mandra-piavin’ny fanjakàn’i Persia." 
2Chronicles36:21 Izany no nahatanterahan’ny teny nampilazain’ny TOMPO an’i Jeremià hoe: «Ity tany ity dia hilaozana mandritra ny fitopolo taona, mandra-pahatapitra ny fe-potoana tokony hitsaharany mba ho onitry ny andro fitsaharana rehetra izay tsy voatandrina.»" 
2Chronicles36:22 Tamin’ny taona voalohany nanjakàn’i Kirôsa, amperôran’i Persia, no tanteraka ny teny nampilazain’ny TOMPO an’i Jeremià mpaminany. Nanaitra fanahy an’i Kirôsa manko tamin’izay ny TOMPO, ka nahatonga azy hampiely an-kabary sy an-tsoratra eran’ny fanjakàny manontolo ireto hafatra ireto:" 
2Chronicles36:23 «Izao no lazain’i Kirôsa amperôran’i Persia: Ny TOMPO Andriamanitry ny lanitra dia efa nanome ahy ny fanjakana rehetra ambonin’ny tany ary efa nandidy ahy hanorina tempoly ho Azy any Jerosalema, izay ao amin’ny tanin’i Joda. Koa aoka ianareo rehetra izay anisan’ny vahoakan’ny TOMPO mba hiakatra any Jerosalema! Hiaraka aminareo anie ilay TOMPO Andriamanitrareo!»" 
Ezra1:1 Tamin’ny taona voalohany nanjakàn’i Kirôsa amperôran’i Persia no tanteraka ny teny nampilazain’ny TOMPO an’i Jeremià mpaminany. Nanaitra fanahy an’i Kirôsa manko tamin’izay ny TOMPO ka nahatonga azy hampiely an-kabary sy an-tsoratra eran’ny fanjakany manontolo ireto hafatra ireto: 
Ezra1:2 «Izao no lazain’i Kirôsa amperôran’i Persia. Ny TOMPO Andriamanitry ny lanitra dia efa nanome ahy ny fanjakana rehetra ambonin’ny tany ary efa nandidy ahy hanorina tempoly ho Azy any Jerosalema, izay ao amin’ny tanin’i Joda." 
Ezra1:3 Koa aoka ianareo rehetra anisan’ny vahoakan’ny Tompo mba hiakatra any Jerosalema, ao amin’ny tanin’i Joda, ka hanorina indray ny tranon’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, dia ilay Andriamanitra Izay ivavahana ao Jerosalema. Homba anareo anie ilay Andriamanitrareo!" 
Ezra1:4 Na aiza na aiza onenan’ireo sisa tavela amin’izany vahoaka izany dia aoka ny tompontany hanome azy volafotsy sy volamena ary koa fananana hafa sy biby fiompy mbamin’ny fanatitra an-tsitrapo ho an’ilay tranon’Andriamanitra any Jerosalema.» 
Ezra1:5 Dia nioman-kiainga ny loham-pianakaviana tamin’ny fokon’i Joda sy ny fokon’i Benjamîna mbamin’ny mpisorona sy ny levita, izany hoe izay rehetra nampirisihin’ny TOMPO Andriamanitra hiakatra hanorina ilay tranony any Jerosalema." 
Ezra1:6 Ny olona rehetra nifanakaiky taminy dia nanampy azy tamin’ny fanaka volafotsy sy volamena, fananana hafa sy biby fiompy ary zavatra sarobidy mbamin’ny fanomezana an-tsitrapo ho an’ny tempoly." 
Ezra1:7 Nasain’ny amperôra Kirôsa navoaka ireo fanaky ny tranon’ny TOMPO, dia ny fanaka nalain’i Nebokadnetsara tany Jerosalema ka efa napetrany tao an-tranon’ireo andriamaniny." 
Ezra1:8 I Mitredata, mpitahiry ny harem-panjakana, no nasainy namoaka ireny fanaka ireny sy nanisa azy ary nanolotra azy tamin’i Sesebatsàro, taranaky ny mpanjakan’i Joda." 
Ezra1:9 Izao no isany: lovia volamena telopolo; lovia volafotsy arivo; antsy 29; 
Ezra1:10 koveta volamena telopolo; koveta volafotsy 410; fitaovana hafa arivo. 
Ezra1:11 Ny isan’ny fanaka volamena sy volafotsy rehetra dia 5 400; ka nentin’i Sesebatsàro ireo, fony niakatra avy tany Babilôna ho any Jerosalema ny voasesitany." 
Ezra2:1 Tamin’ireo olona nobaboin’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna ka nentiny ho any Babilônia, dia maro ny teraky ny faritanin’i Joda no niala sesitany ka nitodi-doha ho any Jerosalema sy Joda, samy niverina ho any an-tanànany avy;" 
Ezra2:2 ireo no nandeha niaraka tamin’ireto mpitarika azy ireto, dia ry i Zerobabela, i Jesoa, i Nehemià, i Seraià, i Relaià, i Môrdôkay, i Bilsàna, i Mispara, i Bigvay, i Rehoma, ary i Bahanà. Izao kosa no isan’ny vatan-dehilahy tao anatin’izany andian’Israelita izany:" 
Ezra2:3 ny terak’i Parehôsy dia nisy lehilahy 2 172; 
Ezra2:4 ny terak’i Sefatià dia nisy lehilahy 372; 
Ezra2:5 ny terak’i Arà dia nisy lehilahy 775; 
Ezra2:6 ny terak’i Pahata-Môaba, izany hoe ireo taranak’i Jesoa sy i Jôaba, dia nisy lehilahy 2 812;" 
Ezra2:7 ny terak’i Helama dia nisy lehilahy 1 254; 
Ezra2:8 ny terak’i Zatò dia nisy lehilahy 945; 
Ezra2:9 ny terak’i Zakay dia nisy lehilahy 760; 
Ezra2:10 ny terak’i Banỳ dia nisy lehilahy 642; 
Ezra2:11 ny terak’i Bebay dia nisy lehilahy 623; 
Ezra2:12 ny terak’i Hazgada dia nisy lehilahy 1 222; 
Ezra2:13 ny terak’i Adônikama dia nisy lehilahy 666; 
Ezra2:14 ny terak’i Bigvay dia nisy lehilahy 2 056; 
Ezra2:15 ny terak’i Hadîna dia nisy lehilahy 454; 
Ezra2:16 ny terak’i Atera na hoe Hezekià dia nisy lehilahy 98; 
Ezra2:17 ny terak’i Betsay dia nisy lehilahy 323; 
Ezra2:18 ny terak’i Jôrà dia nosy lehilahy 112; 
Ezra2:19 ny terak’i Hasoma dia nisy lehilahy 223; 
Ezra2:20 ny terak’i Gibara dia nisy lehilahy 95; 
Ezra2:21 ny terak’i Betlehema dia nisy lehilahy 123; 
Ezra2:22 ny terak’i Netôfà dia nisy lehilahy 56; 
Ezra2:23 ny terak’i Hanatôta dia nisy lehilahy 128; 
Ezra2:24 ny terak’i Hazmavety dia nisy lehilahy 42; 
Ezra2:25 ny terak’i Kiriata-Jeharîma sy i Kefirà ary i Beerôta dia nisy lehilahy 743; 
Ezra2:26 ny terak’i Ramà sy i Geba dia nisy lehilahy 621; 
Ezra2:27 ny terak’i Mikmasy dia nisy lehilahy 122; 
Ezra2:28 ny terak’i Betela sy i Hay dia nisy lehilahy 223; 
Ezra2:29 ny terak’i Nebao dia nisy lehilahy 52; 
Ezra2:30 ny terak’i Magbisy dia nisy lehilahy 156; 
Ezra2:31 ny terak’ilay Helama anankiray dia nisy lehilahy 1 254; 
Ezra2:32 ny terak’i Harima dia nisy lehilahy 320; 
Ezra2:33 ny terak’i Lôda sy i Hadida ary i Onao dia nisy lehilahy 725; 
Ezra2:34 ny terak’i Jerikao dia nisy lehilahy 345; 
Ezra2:35 ny terak’i Senaà dia nisy lehilahy 3 630. 
Ezra2:36 Ny amin’ny mpisorona indray dia izao: ny terak’i Jedaià, izany hoe ny fianakaviamben’i Jesoa dia nisy lehilahy 973;" 
Ezra2:37 ny terak’i Imera dia nisy lehilahy 1 052; 
Ezra2:38 ny terak’i Pasehora dia nisy lehilahy 1 247; 
Ezra2:39 ny terak’i Harima dia nisy lehilahy 1 017. 
Ezra2:40 Ny amin’ny Levita koa dia izao: ny terak’i Jesoa sy i Kadmiela mirahalahy, izay samy zanak’i Hôdavià, dia nisy lehilahy 74." 
Ezra2:41 Ny amin’ny antoko-mpihira koa dia izao: ny terak’i Asafa dia nisy lehilahy 128. 
Ezra2:42 Ny amin’ny mpiandry varavarana koa dia ny terak’ireto olona manaraka ireto: i Saloma, i Atera, i Talmôna, i Hakoba, i Hatità, ary i Sôbay; ka nisy lehilahy 139." 
Ezra2:43 Ny amin’ireo mpanampy ny Levita koa dia ny terak’ireto olona manaraka ireto: i Tsihà, i Hasofà, i Tabahôta," 
Ezra2:44 i Kerôsa, i Sihahà, i Padôna," 
Ezra2:45 i Lebanà, i Hagabà, i Hakoba," 
Ezra2:46 i Hagabo, i Salmay, i Hanàna;" 
Ezra2:47 i Gidela, i Gahara, i Reaià," 
Ezra2:48 i Retsîna, i Nekôdà, i Gazama," 
Ezra2:49 i Hozà, i Pasea, i Besay," 
Ezra2:50 i Asnà, i Mehonima, i Nefosima," 
Ezra2:51 i Bakbòko, i Hakofà, i Harahora," 
Ezra2:52 i Batselota, i Mehidà, i Harsà," 
Ezra2:53 i Barkôsa, i Siserà, i Tema," 
Ezra2:54 i Netsia ary i Hatifà. 
Ezra2:55 Ny amin’ireo mpanompon’i Salômôna koa dia ny terak’ireto olona manaraka ireto: i Sôtahy, i Sôfereta, i Perodà," 
Ezra2:56 i Jakalà, i Darkôna, i Gidela," 
Ezra2:57 i Sefatià, i Hatila, i Pôkereta-Tsebaîma ary i Amỳ." 
Ezra2:58 Ny tontalin’ireo mpanampy ny Levita sy ireo mpanompon’i Salômôna dia nisy lehilahy 392. 
Ezra2:59 Ireo lehilahy mpiala sesitany niainga avy tany Tela-Mela sy Tela-Harsà na niainga avy tany Keroba sy Adanà ary Imera, saingy tsy nahalaza ny maha Israelita ny fianakaviany sy ny firazanany," 
Ezra2:60 dia ny taranak’i Delaià sy i Tôbià ary i Nekôdà; miisa 652 ireo lehilahy ireo. 
Ezra2:61 Nisy tamin’ireo mpisorona koa niharan’izany tarehin-javatra izany, dia ny taranak’i Hôbaià sy i Hakôtsa ary i Barzilay; (nantsoina araka izany anarana izany i Barzilay noho izy nanambady ny zanakavavin’i Barzilay izay avy any Gilehada)." 
Ezra2:62 Nitady ny taratasy milaza ny firazanany ry zareo saingy tsy nahita; dia noheverina ho tsy madio ara-pivavahana izy ka nahantona tsy hanao fisoronana. 
Ezra2:63 Noraran’ny governora tsy hihinana ny zava-masina dia masina izy mandra-pitsangan’izay mpisorona anankiray hanapa-kevitra momba azy amin’ny alalan’ny Orîma sy Tomîma. 
Ezra2:64 Nisy olona 42 360 no tontalin’ny Israelita tafangona. 
Ezra2:65 Niaraka taminy koa ny mpanompo lahy sy vavy miisa 7 337, ny mpihira lahy sy vavy miisa roanjato;" 
Ezra2:66 ankoatra ireo ny soavaly miisa 736, ny mole miisa 245," 
Ezra2:67 ny rameva miisa 435 ary ny boriky miisa 6 720. 
Ezra2:68 Rehefa tonga tao an-tranon’ny TOMPO tany Jerosalema izy rehetra, dia nanao fanomezana an-tsitrapo ny loham-pianakaviana sasantsasany mba hananganana indray ny tranon’Andriamanitra eo amin’ilay toerany taloha." 
Ezra2:69 Nanome araka izay fari-pananany avy izy mba hanampy ny vola voavory hanaovana ny asa: dia volamena 500 kilao, sy volafotsy 2 800 kilao, ary fanamiam-pisoronana zato." 
Ezra2:70 Samy nipetraka teny amin’ny tanàna nasaina hipetrahany avy ny mpisorona sy ny levita ary ny sarambabem-bahoaka sasantsasany toy ny mpihira na mpiandry varavarana na mpanampy ny levita; fa ny Israelita hafa rehetra kosa dia samy nonina tao an-tanànany avy. 
Ezra3:1 Nony tonga ny volana fahafito, ireo Israelita rehetra, izay efa samy tafapetraka teny amin’ny tanànany avy, dia nivory tany Jerosalema toy ny olona iray ihany." 
Ezra3:2 Tamin’izay i Jesoa, zanakalahin’i Jôtsadàka, sy ireo mpisorona mpiombom-panompoana aminy, ary koa i Zerôbabela, zanakalahin’i Sealtiela, sy ireo olona iray tarika aminy no nirotsaka nanorina ny alitara n’Ilay Andriamanitr’i Israely mba hanolorana sorona dorana manontolo, araka izay voasoratra ao amin’ny lalànan’i Mosesy, olon’Andriamanitra." 
Ezra3:3 Na dia nampahatahotra azy aza ireo valovotaka tao Joda, dia naorin’ny Israelita teo amin’ny toerany taloha ihany ny alitara; ary teo amboniny no nanolorany sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO, dia ireo sorona fanao maraina sy hariva." 
Ezra3:4 Avy eo dia nanao ny fankalazana ny Tranotomboka araka ny voasoratra koa ny Israelita ka nanolotra sorona dorana manontolo isan’andro araka izay voafetra hatao isan’andro. 
Ezra3:5 Taorian’izany dia natolotry ry zareo ny sorona dorana manontolo tsy tapaka sy ny sorona dorana manontolo fanao amin’ny voaloham-bolana na amin’ny fankalazana rehetra voatokana ho an’ny TOMPO ary koa ny avy amin’izay rehetra manao fanatitra an-tsitrapo ho Azy TOMPO. 
Ezra3:6 Amin’izao andro voalohan’ny volana fahafito izao ny Israelita no nanomboka nanolotra sorona dorana manontolo ho an’ny TOMPO, na dia mbola tsy nalatsaka akory aza ny fototr’ilay tempoli n’ny TOMPO." 
Ezra3:7 Dia nomeny vola ny mpipai-bato sy ny mpandrafitra; nomeny hanina amam-pisotro sy menaka ny Tirianina sy ny Tsidônianina mba hitondra hazo sedera avy any Libano ka hitatitra azy an-dranomasina hatrany Jafao. Araka ny fanomezan-dàlana nomen’i Kirôsa amperôran’i Persia no nanaovan’ny Israelita izany. 
Ezra3:8 Ary tamin’ny volana faharoan’ny taona faharoa nahatongavany teo amin’ny tranon’Andriamanitra tao Jerosalema, dia nisantatra ilay asa i Zerobabela zanakalahin’i Sealtiela, sy i Jesoa zanakalahin’i Jôtsadàka mbamin’ireo mpisorona mpiombom-panompoana aminy sy ny levita ary izay rehetra tafaverina avy any an-tsesitany ka tonga tao Jerosalema. Nanendry ny Levita hatramin’ny roapolo taona no ho miakatra ny daholobe mba ho tonian’izao asa amin’ny tranon’ny TOMPO izao;" 
Ezra3:9 ary niray hina nijoro ho tonian’ny mpiasa ireo levita: dia ry i Jesoa sy i Kadmiela mirahalahy zanak’i Hôdavià mbamin’ny taranany avy, ireo zanakalahin’i Henadada mbamin’ny taranany avy, ary koa levita hafa mpiray foko aminy." 
Ezra3:10 Nony nandatsaka ny fototr’ilay tempolin’ny TOMPO ireo mpiasa, dia nasaina nanatrika teo ny mpisorona nanao fanamiana sy nitondra trômpetra ary koa ny levita terak’i Asafa nitondra kipantsona, mba hidera ny TOMPO araka ny nandidian’i Davida mpanjakan’i Israely." 
Ezra3:11 Dia nidera sy nisaotra ny TOMPO ireto terak’i Asafa ka nanao hira nifamalivaly hoe: «Tsara ny Tompo, ary maharitra mandrakizay ny fitiavany an’i Israely!» Nihoby mafy koa ny vahoaka rehetra raha nidera ny TOMPO, satria vita ny fototry ny tranon’ny TOMPO." 
Ezra3:12 Maro ny mpisorona sy ny levita ary ny loham-pianakaviana, dia ireo antitra efa nahita ilay trano taloha, no nitomany mafy dia mafy nony nalatsaka teo imasony ny fototr’izany trano vaovao izany; nefa maro koa no nanandra-peo nihoby sy nifaly." 
Ezra3:13 Ka dia tsy hay navahany ny hobin-kafalian’ny andaniny sy ny feo fitomanian’ny ankilany, satria samy nanao horakoraka mafy sy re lavitra tokoa ny olona." 
Ezra4:1 Ren’ny valovotaka, fahavalon’ny Jiosy tao Joda sy tao Benjamîna, fa manorina tempoly ho an’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely ny Jiosy nody avy any an-tsesitany." 
Ezra4:2 Dia nanatona an’i Zerobabela sy ny loham-pianakaviana ireo valovotaka ireo ka nanao taminy hoe: –Aoka izahay mba hiara-manorin-trano aminareo. Ilay Andriamanitrareo manko dia hajainay tahaka ny anajanareo Azy sady Izy mihitsy no toloranay sorona hatramin’ny andron’i Esara-Hadôna, mpanjaka asirianina, izay nampiakatra anay ho atỳ." 
Ezra4:3 Fa i Zerobabela sy i Jesoa mbamin’ireo namany loham-pianakaviana israelita kosa namaly azy hoe: –Tsy misy ilànay anareo amin’ny fanorenana trano ho an’ilay Andriamanitray; fa izahay ihany no hanorin-trano ho an’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, araka ny didy efa navoakan’i Kirôsa amperôran’i Persia." 
Ezra4:4 Tamin’izany ny valovotaka dia nanao izay hampiraviravy tanana ny Jiosy sady nandevilevy azy mba tsy hanorina ilay trano. 
Ezra4:5 Novidiny vola aza ny mpanolotsain’ny amperôra mba hanohitra ny Jiosy ka hampandamoka ny fikasany. Nanomboka tamin’ny andron’i Kirôsa amperôran’i Persia ka hatramin’ny nanjakàn’i Dariôsa amperôran’i Persia no nanaovana izany teti-dratsy izany. 
Ezra4:6 Raha vao nanjaka i Kserksesa, dia nanoratra taratasy ho azy ny fahavalon’ny Jiosy mba hanendrikendrika ny mponina tao Jerosalema sy eran’i Joda." 
Ezra4:7 Tamin’ny andro nanjakàn’i Artakserksesa amperôran’i Persia, dia nanoratra taratasy ho azy ry i Bislama sy i Mitredata ary i Tabeela mbamin’ireo namany hafa; ka tarehin-tsoratra aramianina sy fiteny aramianina no nanaovany an’ilay taratasy." 
Ezra4:8 I Rehoma governora sy i Simsay mpitantsorany dia nanoratra taratasy anankiray koa ho an’ny amperôra Artakserksesa ny amin’i Jerosalema. Toy izao no fanombohan’izany: 
Ezra4:9 «Avy amin’i Rehoma governora sy amin’i Simsay mpitantsoratra ary avy amin’ireo namany hafa mifehy ny valovotaka: dia ny Dinaîta sy Afarsatekita ary Tarpelita, ny Afarsaîta sy Arkevita ary Babilônianina, ny Sosanita sy Dehavita ary Helamita," 
Ezra4:10 mbamin’ny firenena hafa nafindran’i Asnapara mpanjaka lehibe sady malaza, ka namponeniny tamin’ireo tanànan’i Samaria na tamin’ny toerana sisa atỳ andafy andrefan’ny ony Eofrata,...»" 
Ezra4:11 Izao kosa no kôpian’ilay taratasy nalefany ho an’ny amperôra Artakserksesa: «Voninahitra ho anay mpanomponao atỳ andafy andrefan’ny ony Eofrata... ny manoratra ity taratasy ity aminao, ry Andriamanjaka." 
Ezra4:12 Aoka ho fantatrao fa ny Jiosy, izay niala avy tany aminao mba hiverina hankatỳ aminay, dia efa tonga any Jerosalema ka miroso manorina indray ilay tanàna mpikomy sady ratsy. Efa manangana ny manda ry zareo izao rehefa avy nanamboatra ny fototra." 
Ezra4:13 Aoka ho fantatrao, ry Andriamanjaka, fa raha voaorina indray io tanàna io ka tafatsangana ny mandany, dia tsy hety handoa hetra na haba na sara intsony ry zareo; ka dia hahatonga fatiantoka ho an’ny fanjakanao izany." 
Ezra4:14 Tsy ho zakanay ny hahita anao afa-baràka, ry Andriamanjaka, satria izahay dia mandray tombontsoa amin’ny fanompoana anao; koa naniraka olona izahay hampahafantatra anao izany." 
Ezra4:15 Aoka hozahanao ny boky mirakitra ny tantaran-drazanao; dia ho hitanao sy ho fantatrao fa tanàna nikomy hatrany io tanàna io. 
Ezra4:16 Ary ampahafantarinay anao, ry Andriamanjaka, fa raha voaorina indray io tanàna io ka tafatsangana ny mandany, dia tsy hanana faritany atỳ andafy andrefan’ny ony Eofrata intsony ianao»." 
Ezra4:17 Izao kosa no valin-taratasy nalefan’ny amperôra: «Ho an’i Rehoma governora sy i Simsay mpitantsoratra ary ny namany hafa izay monina any Samaria na amin’ny toerana sisa any andafy andrefan’ny ony Eofrata. «Mamangy sy miarahaba anareo, aho sns..." 
Ezra4:18 «Ny taratasy izay nalefanareo ho ahy dia efa voavaky tsara teo anatrehako. 
Ezra4:19 Ary efa nanome baiko aho hizahana ny boky firaketana; dia hita fa nitroatra nanohitra mpanjaka maro hatrizay ela izay tokoa io tanàna io, ka nisy fikomiana sy fiodinana niseho tao." 
Ezra4:20 Efa nisy mpanjaka mahery izay nanjaka tany Jerosalema, ka nanapaka ny tany rehetra any andafy andrefan’ny ony Eofrata sady nandoavana hetra sy haba ary sara." 
Ezra4:21 Koa dia makà fepetra hampitsahatra ireo olona ireo; fa tsy haorina indray io tanàna io, raha tsy efa nahazo teny avy atỳ amiko." 
Ezra4:22 Tandremo tsara fandrao manao tsirambina amin’izany ianareo, ka hitombo ny fahavoazana hahafatiantoka ny fanjakana»." 
Ezra4:23 Vao voavaky teo anatrehan’i Rehoma sy i Simsay ary ny namany kosa ilay taratasin’ny amperôra Artakserksesa, dia niakatra faingana ho any amin’ny Jiosy tany Jerosalema ry zareo ka nampitsahatra azy an-keriny sy an-ditra." 
Ezra4:24 Dia nitsahatra ny asa fanorenana ny tranon’Andriamanitra tao Jerosalema; ary naharitra hatramin’ny taona faharoa nanjakàn’i Dariôsa, amperôran’i Persia, izany fiatoana izany." 
Ezra5:1 Indray andro, ny mpaminany Hagay sy ny mpaminany Zakarià zanakalahin’i Hidao dia nitondra hafatra ho an’ny Jiosy tao Jerosalema sy Joda, tamin’ny anaran’Ilay Andriamanitr’i Israely, Izay nanentana azy." 
Ezra5:2 Dia niroso niasa indray i Zerobabela, zanakalahin’i Sealtiela, sy i Jesoa, zanakalahin’i Jôtsadaka, mba hanorina ny tranon’Andriamanitra ao Jerosalema ary nanampy azy roa lahy koa ireo mpaminanin’Andriamanitra." 
Ezra5:3 Tamin’izay ihany dia tonga teo amin’ireto mpanorina ny tranon’Andriamanitra i Tatenay governoran’ny faritra andrefan’ny ony Eofrata sy i Setara-Bôzenay mbamin’ireo namany ka nanontany azy hoe: –Iza no nanome baiko anareo hanorina indray io trano io sy hanangana ny manda? 
Ezra5:4 Koa takînay aminareo ny anaran’ireo lehilahy manorina ny trano. 
Ezra5:5 Saingy nitsinjo an’ireto loholona jiosy hatrany Ilay Andriamaniny; ka tsy nahasakana azy hanohy ny asa ry i Tatenay sy ny namany, mandra-pahatongan’ny tatitra tany amin’i Dariôsa sy nahazoana taratasy ôfisialy momba izany toe-javatra izany." 
Ezra5:6 Izao no kôpian’ny taratasy ho an’ny amperôra Dariôsa, taratasy nalefan’i Tatenay governora sy i Setara-Bôzenay ary ny namany mpifehy ny Afarsekita izay teo andafy andrefan’ny ony Eofrata." 
Ezra5:7 Nandefa tatitra ho an’ny amperôra ry zareo ka hoy ny voasoratra ao anatiny hoe: «Ho an’ny amperôra Dariôsa, «Mirary soa sy fiadanana feno ho anao izahay, ry Andriamanjaka." 
Ezra5:8 Aoka mba ho fantatrao fa teny amin’ny faritanin’i Joda sy tao amin’ny tranon’ilay Andriamanitra lehibe izahay. Aorina indray io trano io izao, ka vato vaventy no ampiasaina ary hazo matevina no alatsaka amin’ny rindrina; voakaly tsara ary mandroso haingana izany asa eo am-pelatanan’ny Jiosy izany." 
Ezra5:9 Nanontanianay ireo loholony hoe: Iza no nanome baiko anareo hanorina indray io trano io sy hanangana ny manda? 
Ezra5:10 Nanontanianay azy koa ny anarany mba hahazoanay manoratra aminao sy hampahafantatra anao ny anaran’ireo lehilahy mpitarika asa izao. 
Ezra5:11 Ka izao no teny navaliny anay: ‹Mpanompon’ilay Andriamanitry ny tany aman- danitra izahay; ary trano efa vita ela be ihany no amboarinay indray, fa mpanjaka lehibe anankiray tamin’i Israely no nanorina sy nahavita azy." 
Ezra5:12 Kanefa ny nampahatezeran’ireo razanay an’Ilay Andriamanitry ny lanitra no nanolorany azy ho eo an-tanan’i Nebokadnetsara ilay Kaldeanina mpanjakan’i Babilôna. Nandrava io trano io i Nebokadnetsara sady nitondra ny olona ho babo tany Babilôna; 
Ezra5:13 ny fanaka volamena sy volafotsy momba ny tranon’Andriamanitra koa dia nalainy tao amin’ny tempolin’i Jerosalema ka nentiny ho any amin’ny tempolin’i Babilôna. Fa ny taona voalohany nanjakàn’i Kirôsa tamin’i Babilôna, dia namoaka didy ity amperôra ity mba haorina indray io tranon’Andriamanitra io." 
Ezra5:14 Navoakan’i Kirôsa tao amin’ny tempoli-tsampy koa ireo fanaka ireo ka natolony an’ilay atao hoe Sesebatsàro izay notendreny ho governoran’i Joda; 
Ezra5:15 dia nasainy noraisin’i Sesebatsàro ireo fanaka ireo mba hapetrany ao amin’ny tempolin’i Jerosalema rehefa voaorina indray eo amin’izay toerany taloha izany tranon’Andriamanitra izany. 
Ezra5:16 Dia tonga tao Jerosalema i Sesebatsàro ka nandatsaka ny fototr’ilay tranon’Andriamanitra; ary hatramin’izany andro izany ka mandraka ankehitriny dia natao ihany izy saingy tsy mbola vita.› 
Ezra5:17 Koa raha sitrakao, ry Andriamanjaka, aoka mba hozahana ny trano firaketan’ny amperôra any Babilôna, na misy didy navoakan’ny amperôra Kirôsa hanorenana indray io tranon’Andriamanitra ao Jerosalema io na tsia; ary aoka mba hambaranao, ry Andriamanjaka, ny fanapahan-kevitrao ny amin’izany zavatra izany»." 
Ezra6:1 Dia nanome baiko ny amperôra Dariôsa mba hizahana ny trano fitehirizan-taratasy sady fitehirizan-drakitra tao Babilôna. 
Ezra6:2 Saingy tao Akmeta, izay tanànamimanda ao amin’ny faritr’i Media, no nahitana horonan-taratasy anankiray mirakitra izao filazana an-tsoratra izao:" 
Ezra6:3 «Tamin’ny taona voalohany nanjakàn’ny amperôra Kirôsa, dia namoaka didy izy nanao hoe: Ny amin’ilay tranon’Andriamanitra dia aoka haorina indray izany mba hanoloran- tsorona, ka ny fototra taloha no hampiasaina. Ho telopolo metatra ny haavon’ny trano ary ho telopolo metatra koa ny sakany;" 
Ezra6:4 vato vaventy telo andalana sy hazo matevina iray andalana no hampifandimbiasina amin’izany. Aoka haloa avy amin’ny tranon’ny amperôra izay lany. 
Ezra6:5 Ny fanak’ilay tranon’Andriamanitra koa, izany hoe ireo fanaka volamena sy volafotsy izay nalain’i Nebokadnetsara tao amin’ny tempolin’i Jerosalema ka nentiny ho any Babilôna, dia aoka haverina ho any amin’ny tempolin’i Jerosalema indray ka samy hapetraka amin’ny toerany ao an-tranon’Andriamanitra»." 
Ezra6:6 Noho izany dia nalefan’i Dariôsa izao taratasy izao: «Any ianareo, ry Tatenay governoran’ny faritra andrefan’ny ony Eofrata sy ry Setara-Bôzenay mbaminareo namany mpifehy ny Afarsekita any andafy andrefan’ny ony. «Mihataha tao ianareo" 
Ezra6:7 ka avelao hotohizana ny fanaovana io tranon’Andriamanitra io; aoka ilay governoran’ny Jiosy sy ireo loholony hanorina indray io trano io amin’izay toerany taloha. 
Ezra6:8 Izao no didy avoakako ho anareo any amin’izay tokony hataonareo amin’ireo loholona jiosy hanorenany indray izany trano izany: aoka ny haren’ny amperôra, dia ny hetra avy amin’ny faritra andrefan’ny ony no handoavana izay lany marina ho an’ireo lehilahy ireo mba tsy hiatoatoan’ny asa." 
Ezra6:9 Ny zavatra ilain’ny mpisorona ao Jerosalema dia omena azy isan’andro isan’andro tsy tapaka: na ny ombilahy sy ondrilahy ary zanakondry hanaovana sorona dorana manontolo ho an’Ilay Andriamanitry ny lanitra, na koa ny varimbazaha sy sira na divay sy menaka, samy araka ny fandaharana ataon’ireo mpisorona." 
Ezra6:10 Dia afaka hanolotra sorona ho hanitra ankasitrahina ho an’Ilay Andriamanitry ny lanitra ry zareo, no hivavaka mba ho ela velona ny amperôra mbamin’ny zanany." 
Ezra6:11 Mamoaka didy koa aho fa na iza na iza mandika izao teny izao, dia aoka hangalana hazo anankiray avy amin’ny tranony ary hatsatoka izany ka hahantona eo ny tenany; fa ny tranony kosa dia aoka hatao fanariam-piringa." 
Ezra6:12 Ary Andriamanitra Izay efa nampitoetra ny anarany eo amin’io toerana io anie handringana ny mpanjaka sy firenena rehetra izay handika ny didiko ka haninji-tanana handrava io tranon’Andriamanitra any Jerosalema io. Izaho Dariôsa no namoaka ny didy; aoka hotovina an-tsakany sy an-davany izany». 
Ezra6:13 Tamin’izay ry Tatenay governoran’ny faritra andrefan’ny ony Eofrata sy ry Setara-Bôzenay mbamin’ireo namany dia nankatò an-tsakany sy an-davany izany teny nalefan’i Dariôsa ho azy izany. 
Ezra6:14 Dia nanohy ny taotrano ireo loholona jiosy ka nambinina, araka ny hafatra nentin’ny mpaminany Hagay sy ny mpaminany Zakarià zanakalahin’i Hidao. Nanorina ka nahavita ny tempoly ry zareo, araka ny didin’Ilay Andriamanitr’i Israely sy araka ny baikon-dry i Kirôsa sy i Dariôsa ary i Artakserksesa, amperôran’i Persia." 
Ezra6:15 Tamin’ny andro fahatelon’ny volana Adara, nandritra ny taona fahenina nanjakan’ny amperôra Dariôsa, no nahavitan’ny tempoly." 
Ezra6:16 Ny Israelita nody avy any an-tsesitany, na mpisorona na levita na ny sarambabem-bahoaka, dia nitokana ny tranon’Andriamanitra tamim-pifaliana." 
Ezra6:17 Ny sorona natolotra tamin’io fitokanana io dia ombilahy zato sy ondrilahy roanjato ary zanakondry efajato; ary ny ho sorona fanalana ny ota ho an’ny vahoaka Israely manontolo dia osilahy 12, izany hoe anankiray isam-poko." 
Ezra6:18 Dia nisy fanendrena ny mpisorona sy ny levita ho amin’ny antokony avy sy araka ny andraikiny avy, mba hanao ny fanompoana an’Ilay Andriamanitra Izay ao Jerosalema, araka ny voasoratra ao anatin’ny bokin’i Mosesy." 
Ezra6:19 Ny andro faha-14 tamin’ny volana voalohan’ny taona manaraka dia nankalaza ny Paska ireo olona nody avy any an-tsesitany. 
Ezra6:20 Samy efa nanao fidiovan-tena rahateo ny mpisorona sy ny levita, ka dia nadio izy rehetra; hany ka afaka namono ny zanakondrin’ny Paska ireo levita na ho an’ny sarambabem-bahoaka na ho an’ny mpisorona mpiray foko aminy na ho an’ny tenany." 
Ezra6:21 Nihinana ny sakafo Paska avokoa ny Israelita rehetra nody avy any an-tsesitany; niaraka taminy koa ny namany efa nandao ny fiainan-dratsin’ireo valovotaka sy nanompo an’Ilay TOMPO Andriamanitr’i Israely. 
Ezra6:22 Tamim-pifaliana no nanaovan’ireo Israelita ny fankalazana ny mofo tsy misy leviora nandritra ny fito andro. Fa nampifaly azy tokoa ny TOMPO noho Izy nampiova ny amperôra hamindrafo amin’ny Israelita; izany rahateo no nampahery azy tamin’ny asa momba ny tranon’Andriamanitra, dia Ilay Andriamanitr’i Israely." 
Ezra7:1 Tatỳ aoriana, tamin’ny andro nanjakàn’i Artakserksesa amperôran’i Persia, no nipoiran’i Hezrà. Io Hezrà io dia zanakalahin’i Seraià sy zafin’i Hazarià sy zafiafin’i Hilkià" 
Ezra7:2 sy zafin-dohalik’i Saloma sy zafin-kitrokelin’i Tsadôka sy zafim-paladian’i Ahitoba 
Ezra7:3 ary zafin-dorian’i Amarià, dia i Amarià zanakalahin’i Hazarià sy zafin’i Meraiôta" 
Ezra7:4 sy zafiafin’i Zerahià sy zafin-dohalik’i Hozy sy zafin-kitrokelin’i Boky 
Ezra7:5 sy zafim-paladian’i Abisoa ary zafin-dorian’i Pinehasa, dia i Pinehasa zanakalahin’i Elehazara sy zafin’i Aharôna mpisorombe." 
Ezra7:6 Niakatra avy tany Babilôna i Hezrà; mpahay lalàna izy, ka fatra-pahalala tokoa ny lalàna izay nampitain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely tamin’i Mosesy. Nomen’ny amperôra an’i Hezrà avokoa izay rehetra nangatahiny, noho izy nombàn’ny herin’Ilay TOMPO Andriamaniny." 
Ezra7:7 Tamin’ny taona fahafito nanjakàn’i Artakserksesa no nisy Israelita niverina tany Jerosalema, dia mpisorona sy levita mbamina mpihira sy mpiandry varavarana ary mpanampy ny levita." 
Ezra7:8 Niaraka tamin’ireo i Hezrà ka tonga tany Jerosalema tamin’ny volana fahadimin’io taona fahafito nanjakàn’i Artakserksesa io. 
Ezra7:9 Ny andro voalohan’ny volana voalohany no niaingan’i Hezrà avy tany Babilôna; ary ny andro voalohan’ny volana fahadimy no nahatongavany tao Jerosalema noho ny fiarovana mahery nombàn’Andriamanitra azy. 
Ezra7:10 I Hezrà manko dia efa niorim-po hianatra ny lalànan’ny TOMPO sy hanatanteraka azy ary hampianatra ny didy amam-pitsipika raketiny. 
Ezra7:11 Izao no kôpian’ilay taratasy nomen’i Artakserksesa an’i Hezrà mpisorona izay mpahay lalàna fatra-pahalala ny antsipirian’ireo didy aman-dalàn’ny TOMPO ho an’i Israely: 
Ezra7:12 «Avy amiko Artakserksesa, mpanjakan’ny mpanjaka, ity taratasy ho an’i Hezrà mpisorona izay mpahay lalana fatra-pahalala ny lalànan’Ilay Andriamanitry ny lanitra. Mamangy anao aho sns..." 
Ezra7:13 «Manao didy aho fa na iza na iza Israelita eto amin’ny fanjakako, na sarambabem-bahoaka na mpisorona na levita, no te hiaraka aminao hankany Jerosalema, dia mahazo mandeha izy." 
Ezra7:14 Fa izaho sy izy fito lahy mpanolotsaiko dia maniraka anao any Jerosalema sy any Joda mba handinika raha mifanaraka amin’ilay lalànan’Andriamanitrao izay any an-tananao ny toetran’ny Jiosy. 
Ezra7:15 Irahinay koa ianao hitondra ny volafotsy sy volamena izay efa sitrako sy sitrak’ireo mpanolotsaiko nomena ho an’Ilay Andriamanitr’i Israely Izay ao Jerosalema no fonenany; 
Ezra7:16 ary dia hoentinao koa ny fanomezana rehetra volafotsy sy volamena izay ho azonao eran’ny faritr’i Babilôna, miaraka amin’ny fanomezana an-tsitrapo aterin’ireo mpiray firenena aminao na mpisorona na sarambabem-bahoaka, mba ho an’ny tranon’Ilay Andriamaniny izay any Jerosalema." 
Ezra7:17 Koa himasoanao ny hividy amin’io vola io ny ombilahy sy ondrilahy ary zanakondry mbamin’izay ilaina hatao fanatitra hohanina sy fanatitra araraka; dia haterinao eo ambonin’ny alitara ao an-tranon’Andriamanitrareo any Jerosalema ireny. 
Ezra7:18 Izay heverinao sy ny Israelita mpiara-dia aminao hatao amin’ny volafotsy sy volamena sisa dia ataovy araka ny sitrapon’Andriamanitrareo. 
Ezra7:19 Ny fanaka nomena anao ho an’ny fanompoam-pivavahana ao an-tranon’Andriamanitrao dia apetraho eo anatrehan’Andriamanitra any Jerosalema. 
Ezra7:20 Ary izay rehetra mbola hilaina ho an’io trano io ka tsy maintsy hiantsorohanao, dia ny tahirim-bolam-panjakana no hampandoavinao azy." 
Ezra7:21 «Izaho, Artakserksesa amperôra, dia manao izao didy izao ho anareo rehetra mpitahiry harem-panjakana any andafy andrefan’ny ony Eofrata; iny i Hezrà mpisorona, izay mpahay lalàna fatra-pahalala ny lalànan’ilay Andriamanitry ny lanitra; na inona na inona ilainy ka takîny aminareo, dia hotanterahina tsy misy tomika izany." 
Ezra7:22 Hatolotrareo an’i Hezrà hatramin’ny volafotsy 3 400 kilao sy ny varimbazaha telo alina kilao, ny divay efatra arivo litatra sy ny menaka efatra arivo litatra ary ny sira araka izay tiany." 
Ezra7:23 Na inona na inona andidian’ilay Andriamanitry ny lanitra momba izany tranony izany, dia hotanterahina haingana mba tsy hiharan’ny fahatezerany amin’ny fanjakako sy amin’ny tenako ary amin’ny taranako." 
Ezra7:24 Ampahafantarinay anareo mpitahiry harem-panjakana koa fa ny mpisorona sy ny levita, ny mpihira sy mpiandry varavarana, ary ny mpanampy sy mpiasa hafa ao amin’io tranon’Andriamanitra io dia tsy mba hampandoavina hetra na haba na sara." 
Ezra7:25 «Ary ianao, ry Hezrà, araka ny fahendren’ny lalànan’Andriamanitrao izay eny an-tananao, dia manendre mpanapaka sy mpitsara mba hitsara ny olona rehetra mahalala ny lalànan’Andriamanitrao amin’ny mponina any andafy andrefan’ny ony Eofrata; fa izay tsy mbola mahalala izany lalàna izany kosa dia aoka hampianarinareo." 
Ezra7:26 Ary na iza na iza tsy mety mankatò ny lalànan’Andriamanitrao sy ny lalànan’ny amperôra, dia aoka izy hotsaraina araka ny rariny ka hovonoina, na horoahina, na hosazîna vola, na hatao am-ponja»." 
Ezra7:27 «Hankalazaina anie ny TOMPO Andriamanitry ny razanay, hoy i Hezrà. Fa Izy no nanoro hevitra ny amperôra hanatsara endrika ny tranony any Jerosalema;" 
Ezra7:28 sady teo anatrehan’ny amperôra sy ireo mpanolotsainy ary ny manampahefana rehetra manodidina azy koa no nanehoany fitiavana ahy. Ary nampaherezin’ny fiarovan’ny TOMPO Andriamanitro aho ka nahangona loholona israelita mba hiara-miverina amiko any an-tanindrazana». 
Ezra8:1 Araka ny firazanany, dia ireto avy ny loham-pianakaviana niaraka tamiko niala tany Babilôna ka niverina an-tanindrazana, tamin’ny andro nanjakan’ny amperôra Artakserksesa:" 
Ezra8:2 I Geresôna, avy amin’ny terak’i Pinehasa; i Daniela, avy amin’ny terak’i Itamara; i Hatosy, avy amin’ny terak’i Davida;" 
Ezra8:2 I Geresôna, avy amin’ny terak’i Pinehasa; i Daniela, avy amin’ny terak’i Itamara; i Hatosy, avy amin’ny terak’i Davida;" 
Ezra8:3 lehilahy iray anisan’ny zanak’i Sekanià; i Zakarià mbamin’ireo namany 150 lahy samy avy amin’ny terak’i Parehôsy; 
Ezra8:4 i Eliôhenay mbamin’ireo namany roanjato lahy, samy avy amin’ny terak’i Zerahià;" 
Ezra8:5 i Sekanià, zanakalahin’i Jahaziela, mbamin’ireo namany telonjato lahy, samy avy amin’ny terak’i Zatò;" 
Ezra8:6 i Hebeda, zanakalahin’i Jônatàna, mbamin’ireo namany dimampolo lahy, samy avy amin’ny terak’i Hadîna;" 
Ezra8:7 i Jesahià, zanakalahin’i Hatalià, mbamin’ireo namany fitopolo lahy, samy avy amin’ny terak’i Helama;" 
Ezra8:8 i Zebadià, zanakalahin’i Mikaela, mbamin’ireo namany valopolo lahy samy avy amin’ny terak’i Sefatià;" 
Ezra8:9 i Hôbadià, zanakalahin’i Jehiela, mbamin’ireo namany 218 lahy, samy avy amin’ny terak’i Jôaba;" 
Ezra8:10 i Selômita, zanakalahin’i Jôsifià, mbamin’ireo namany 160 lahy, samy avy amin’ny terak’i Banỳ;" 
Ezra8:11 i Zakarià, zanakalahin’i Bebay, mbamin’ireo namany 28 lahy, samy avy amin’ny terak’i Bebay;" 
Ezra8:12 i Jôhanàna, zanakalahin’i Hakatàna, mbamin’ireo namany 110 lahy, samy avy amin’ny terak’i Hazgada;" 
Ezra8:13 i Elifelety sy i Jehiela ary i Semahià, izy telo lahy tanora indrindra, mbamin’ireo namany 60 lahy, samy avy amin’ny terak’i Adônikama;" 
Ezra8:14 i Hotahy sy i Zaboda, mbamin’ireo namany 70 lahy, samy avy amin’ny terak’i Bigvay." 
Ezra8:15 Nangoniko teo amoron’ilay lakan-drano mankany Ahavà ireo loham-pianakaviana rehetra ireo, ka nilasy teo nandritra ny telo andro izahay. Nony nandinika ny olona aho, dia nahita fa sarambabem-bahoaka sy mpisorona ry zareo fa tsy nisy levita na dia iray akory aza." 
Ezra8:16 Ka dia nirahiko ry i Elihezera sy i Ariela, i Semahià, i Elnatàna, i Jariba sy i Elnatàna, i Natàna sy i Zakarià ary i Mesolama izay samy loham-pianakaviana, mbamin’i Jôiariba sy i Elnatàna izay samy mpivaofy lalàna;" 
Ezra8:17 nampitondraiko hafatra ho an’i Hidao loholona any Kasifià izy 11 lahy; ka nambarako azy izay teny holazaina amin’i Hidao sy ireo namany mpanampy ny Levita izay monina any Kasifià. Ny kendrena dia ny hitondran’izy 11 lahy atỳ aminay ireo olona ho mpandraharaha ao an- tranon’Andriamanitray. 
Ezra8:18 Noho ny fiarovan’Andriamanitray, dia ireto avy ny olona azon’izy 11 lahy nentina ho atỳ aminay: i Serebià, olon-kendry anisan’ny tarik’i Mahely sady taranak’i Levỳ zanakalahin’i Jakôba, mbamin’ireo zanany sy mpiray tampo aminy, izany hoe lehilahy 18;" 
Ezra8:19 i Hasabià sy i Jesahià, anisan’ny tarik’i Merarỳ, mbamin’ireo mpiray tampo aminy sy ny zanak’izy roa lahy, izany hoe lehilahy 20." 
Ezra8:20 Nentin’ireto iraka koa ny lehilahy 220 notsongaina tamin’ireo mpanampy ny levita, dia ilay sokajin’olona notendren’i Davida sy ny loholona mba hanompo ny levita. Samy notononina anarana avokoa ireo lehilahy ireo." 
Ezra8:21 Teo amoron’io lakan-dranon’i Ahavà io, dia nanainga anay rehetra hanao fifadian-kanina aho mba hietrenay tena eo anatrehan’Andriamanitray sy hangatahanay Azy hahatsara dia anay sy ny vady aman-janakay ombàn’ny fanananay rehetra." 
Ezra8:22 Fa nahamenatra ahy ny hangataka miaramila sy mpitaingin-tsoavaly amin’ny amperôra mba hiaro anay amin’ny fahavalonay eny an-dalana; fa efa nilaza taminy manko izahay hoe: «Momba izay rehetra mitady Azy ny fiarovan’Andriamanitray, fa ny fahatezerany kosa hamely mafy izay rehetra mahafoy Azy»." 
Ezra8:23 Izany no nifadianay hanina sy nangatahanay ny hiarovan’Andriamanitra anay; ary nohenoiny vavaka izahay. 
Ezra8:24 Avy eo dia nifidy 12 lahy tamin’ireo lohandoha-mpisorona aho ary koa nifidy an’i Serebià sy i Hasabià mbamin’ny levita folo lahy namany. 
Ezra8:25 Nolanjaiko teo anatrehan’izy 24 lahy ny volafotsy sy volamena ary fanaka horaisiny, dia ny zavatra natokana ho an’ny tranon’Andriamanitray ka naterin’ny amperôra sy ny mpanolotsainy sy ny manampahefana ary ny Israelita rehetra vory teo." 
Ezra8:26 Eny, nolanjaiko hatolotra an’ireo mpisorona sy levita ireo ny volafotsy roa alina kilao," 
Ezra8:27 ny koveta volamena roapolo milanja valo kilao, ary ny fanaka varahina anankiroa sarobidy toy ny fanaka volamena satria vita varahina manganohano." 
Ezra8:28 Ka hoy aho tamin’ireo mpisorona sy levita ireo: –Tahaka ny maha voatokana anareo ho an’ny TOMPO no maha voatokana an’ireto fanaka ireto ho Azy koa; ny volafotsy sy volamena dia fanomezana an-tsitrapo ho an’ny TOMPO, Ilay Andriamanitry ny razanareo." 
Ezra8:29 Koa tandremo tsara ireo mandra-pahatonga any Jerosalema, ary lanjao eo anatrehan’ny lohandohany amin’ny mpisorona sy levita ary eo anatrehan’ny loham-pianakaviana, ao amin’ny efitrano fanaovana izany ao an-tranon’ny TOMPO." 
Ezra8:30 Dia noraisin’ireo mpisorona sy levita ireo izany volafotsy sy volamena ary fanaka voalanja izany mba hoentiny any Jerosalema, ho ao an-tranon’Andriamanitray." 
Ezra8:31 Tamin’ny andro faha-13, volana voalohany, no nialanay teo amin’ny lakan-dranon’i Ahavà mba hankany Jerosalema; ary nombàn’ny fiarovan’Andriamanitra izahay teny an-dalana ka novonjeny tamin’ny famelezan’ny fahavalo sy mpanotrika." 
Ezra8:32 Nony tonga tany Jerosalema izahay, dia niala sasatra telo andro." 
Ezra8:33 Tamin’ny andro fahefatra no nandanjana ny volafotsy sy volamena ary fanaka, alohan’ny hanolorana azy an’i Meromôta mpisorona, zanakalahin’i Orià, izay nampian’i Elehazara, zanakalahin’i Pinehasa, ary koa ny levita anankiroa, dia i Jôzabada zanakalahin’i Jesoa, sy i Nôhadià zanakalahin’i Binoy." 
Ezra8:34 Voaisa sy voalanja avokoa ny zavatra rehetra, ka natao an-tsoratra androtr’izay ihany ny tontaliny." 
Ezra8:35 Izay rehetra niverina avy any an-tsesitany dia nanolotra sorona ho an’Ilay Andriamanitr’i Israely. Ka tamin’ny anaran’i Israely tsivakivolo no nanolorany ombilahy 12 sy ondrilahy 96 ary zanakondry 77 ho sorona dorana manontolo, sady nanolorany osilahy 12 ho sorona fanalana ny ota: natao sorona nolevonina manontolo ho an’ny TOMPO izany rehetra izany." 
Ezra8:36 Avy eo dia natolotray an’ireo solotenan’ny andriamanjaka sy ireo governoran’ny faritra atỳ andafy andrefan’ny ony Eofrata ny didin’i Artakserksesa; ka nampian-dry zareo ny vahoaka israelita sy ny tranon’Andriamanitra. 
Ezra9:1 Taorian’izany zavatra izany, dia nanatona ahy ireo lehiben’ny Israelita ka nanao hoe: –Na sarambabem-bahoaka na mpisorona na levita, dia tsy mbola miavaka amin’ny valovotaka, fa maka tahaka ny zava-maharikoriko fanaon’ny Kanahanita sy Hitita, ny Perizita sy Jebosita, ny Hamônita sy Môabita, ary ny Ejiptianina sy Amôrita." 
Ezra9:2 Ny zanakavavin’ireo manko no nalain’ny lehilahy israelita ho vadiny sy ho vadin’ny zananilahy, hany ka ny taranaka masina no miharoharo amin’ny valovotaka; ary ny lehibe sy mpifehy mihitsy aza no nitari-dàlana tamin’izany fahadisoana izany." 
Ezra9:3 Vao nandre izany aho, dia nandriatra ny lambako sy ny akanjoko sady nandrompotra ny volon-dohako sy ny somotro; ary nipetraka tahaka ilay torana iny aho," 
Ezra9:4 ka mbola tafapetraka toy izany ihany mandra-pahatongan’ny fotoana fanolorana ny sorona hariva. Dia nivory teo amiko izay rehetra fatra-panaja ny tenin’Ilay Andriamanitr’i Israely ny amin’ny fahadisoan’ireo Jiosy efa tafaverina avy any an-tsesitany. 
Ezra9:5 Tamin’ny fotoana fanolorana ny sorona hariva indrindra vao nody ny aiko, ka tafarina aho; dia mbola amin’ireto lambako sy akanjoko triatra ireto aho no nandohalika sy nanandra-tanana ho amin’ny TOMPO Andriamanitro" 
Ezra9:6 ka nivavaka nanao hoe: –Andriamanitro ô, menatra sy mangaihay loatra aho; ka tsy sahiko ny miandrandra aminao, ry Andriamanitro ô, satria efa nihamaro sady niavosa mihoatra ny lohanay ny helokay ary lehibe manakatra ny lanitra ny fahotanay." 
Ezra9:7 Eny, hatramin’ny andron’ireo razanay ka mandraka androany, dia lehibe ny fahotanay vahoakanao; ny helokay ihany no nanoloranao anay sy ny mpanjakanay ary ny mpisoronay ho eo an-tanan’ireo mpanjakan’ny tany hafa hovonoin-tsabatra, ho babo, ho voaroba, ary hangaihay tahaka ny mbola mihatra aminay izao." 
Ezra9:8 Kanefa ankehitriny, ry TOMPO Andriamanitray ô, no fotoanandro nanehoanao famindrampo taminay, ka navelanao ho nisy sisa afaka izahay ary hiorim-ponenana eto amin’ity faritrao masina ity; dia nampamirapiratinao ny masonay ary nataonao velombelona kely ny ainay ao anatin’izao fahandevozanay izao." 
Ezra9:9 Eny, ry Andriamanitray ô, nandevozina izahay nefa tsy nafoinao na dia izany aza. Notarihinao ny amperôran’i Persia hamindrafo aminay; ka namelombelomany ny ainay izany, nahazoanay nanao ny tranonao sy nanamboatra ny rava, ary nanomezany anay fonenana voaaro eto Jerosalema sy eran’i Joda." 
Ezra9:10 «Koa ankehitriny, ry Andriamanitray ô, inona no holazainay amin’izany? Efa nafoinay ny didinao," 
Ezra9:11 dia ireo didy nampilazainao ny mpaminany mpanomponao. Nampitandrina Ianao hoe: ‹Ny tany, izay efa hidiranareo ho fanananareo, dia maloto satria manenika azy hatraiza hatraiza ny fahalotoana sy zava-maharikoriko fanaon’ireo firenena tompon-tany." 
Ezra9:12 Koa aza manome ny zanakavavinareo ho vadin’ny zanakalahiny, na maka ny zanakavaviny ho vadin’ny zanakalahinareo. Aza mitady izay hampiadana azy na hahasoa azy na oviana na oviana; izany no handrosoanareo ho mahery ka hiarananareo amin’ny voka-tsoan’izany tany izany sy hamelanareo azy ho lovan’ny taranakareo hatrany hatrany.›" 
Ezra9:13 Ry Andriamanitray ô, na dia efa nanjo anay aza izany rehetra izany noho ny asa ratsy sy fahotana vitanay, dia tsy nanafay anay araka ny helokay Ianao fa mbola namela anay hisy sisa afaka toy izao ihany." 
Ezra9:14 Ahoana àry no mbola handikanay ny didinao indray ka hanambadianay amin’ireo olona mpanao zava-maharikoriko ireo? Tsy ho tezitra aminay ve Ianao ka handringana anay rehetra tsy misy ankanavaka? 
Ezra9:15 Ry TOMPO Andriamanitr’i Israely ô, miantra Ianao ka mbola misy sisa afaka ihany izahay amin’izao anio izao; indreto izahay vesaran’ny fahotanay eto anatrehanao, na dia tsy tokony hisy hahajanona eto anatrehanao aza noho izany.»" 
Ezra10:1 Raha mbola nanao izany vavaka fieken-keloka izany i Hezrà sady nitomany sy niankohoka teo anoloan’ny tranon’Andriamanitra, dia nisy vahoaka israelita maro, lehilahy sy vehivavy mbamin’ny ankizy madinika, nivory nanodidina azy; ary nitomany mafy dia mafy izy rehetra." 
Ezra10:2 Tamin’izany no niteny i Sekanià, zanakalahin’i Jehiela sady anisan’ny taranak’i Helama, ka nanao tamin’i Hezrà hoe: –Efa nanao izay mahadiso amin’Ilay Andriamanitsika izahay, satria naka vehivavy hafa firenena anisan’ireo mponin’ity tany ity ho vadinay; nefa na izany aza, dia mbola misy fanantenana ihany ho an’i Israely." 
Ezra10:3 Aoka hifanaiky amin’Ilay Andriamanitsika izahay fa handroaka mbamin-janany ireo vehivavy rehetra hafa firenena ireo. Harahinay ny anatra nataonao sy naroson’izay fatra-panaja ny didin’Andriamanitra; aoka hatao araka ny lalànany tokoa izany! 
Ezra10:4 Mitsangàna fa adidinao izao raharaha izao; ary izahay koa vonon-kiaraka aminao. Aoka ho sahinao atao izany! 
Ezra10:5 Dia nitsangana i Hezrà ka nampianiana ny lohandohan’ireo mpisorona levita sy ireo filohan’ny Israelita hanao araka izany tolokevitr’i Sekanià izany; ary dia nianiana ireo. 
Ezra10:6 Taorian’izay i Hezrà no niala teo anoloan’ny tranon’Andriamanitra ka nankany amin’ny efitranon’i Jôhanàna zanakalahin’i Eliasiba ary nitoetra tao; saingy tsy nety nihinan-kanina sy nisotro rano izy satria nalahelo tokoa noho ny fahadisoan’ireo Jiosy tafaverina avy any an-tsesitany. 
Ezra10:7 Dia nisy teny nalefa eran’i Jerosalema sy i Joda ho an’ireo Israelita tafaverina avy any an-tsesitany mba hivory ao Jerosalema; 
Ezra10:8 ary na iza na iza tsy tonga anatin’ny telo andro, araka ny tenin’ireo lehibe sy loholona, dia horobaina ny fananany rehetra ary hesorina tsy ho anisan’ny fiangonana israelita izy." 
Ezra10:9 Nony afaka telo andro, izany hoe ny andro faharoapolon’ny volana fahasivy, dia vory tao Jerosalema ny lehilahy rehetra tamin’i Joda sy i Benjamîna; ary nipetraka teo an-kianjan’ny tranon’Andriamanitra ny vahoaka rehetra ka samy nangovitra noho izany toe-draharaha izany, ary koa noho ny ranonorana be." 
Ezra10:10 Dia nitsangana i Hezrà ka nanao taminy hoe: –Ry lehilahy israelita, efa nanao izay mahadiso tokoa ianareo satria naka vehivavy hafa firenena ho vadinareo ka nampitombo ny fahotan’ny firenentsika." 
Ezra10:11 Koa samia ianareo miaiky heloka amin’ny TOMPO Andriamanitry ny razanareo sy manao ny sitrapony; ary misaraha amin’ny valovotaka mponin’ity tany ity sy amin’ny vehivavy hafa firenena nalainareo ho vady. 
Ezra10:12 Dia namaly ny olona rehetra tafangona teo ka niredona mafy hoe: –Marina ny anao! Izay lazainao dia tsy maintsy hataonay. 
Ezra10:13 Nefa maro izahay ary ny andro manorana ka tsy mahatoetra eto alatrano izahay; sady raharaha tsy vita indray andro na indroa andro aza izao; fa maro izahay no efa nanota tamin’izany zavatra izany. 
Ezra10:14 Koa aoka ny lehibentsika no hisolo toerana ny fiangonana manontolo; dia ny Israelita rehetra izay efa nanambady vehivavy hafa firenena no aoka hankatỳ amin’ny fotoanandro homena azy, miaraka amin’ny loholona sy mpitsara isan-tanànany avy. Hotontosainay mihitsy izany raharaha izany mandra-pialan’ilay fahatezeran’Andriamanitsika mirehitra amintsika." 
Ezra10:15 I Jônatàna zanakalahin’i Hasahela sy i Jahizeià zanakalahin’i Tikvà no hany nanohitra izany hevitra izany; ary niandany taminy koa i Mesolama sy ilay levita atao hoe Sabetahy. 
Ezra10:16 Fa ny Israelita hafa avy any an-tsesitany dia nanaraka izany avokoa. I Hezrà mpisorona kosa nifidy lehilahy izay loham-pianakaviana araka ny tarika isany avy, sady samy voatonona anarana tsirairay; ka ireo lehilahy ireo no nipetraka handamina izany raharaha izany tamin’ny andro voalohan’ny volana fahafolo." 
Ezra10:17 Ka ny andro voalohany, tamin’ny volana voalohan’ny taona manaraka, vao vita lamina ny raharaha ny amin’ireo lehilahy rehetra naka vehivavy hafa firenena ho vady." 
Ezra10:18 Tamin’ireo taranaky ny mpisorona dia nisy naka vehivavy hafa firenena ho vady, ka ireto avy: tamin’ny taranak’i Jesoa mirahalahy avy, zanakalahin’i Jôtsadàka, dia ry i Mahaseià sy i Elihezera ary i Jariba sy i Gedalià;" 
Ezra10:19 nametra-teny izy efa-dahy fa handroaka ny vadiny sy hanolotra ondrilahy iray avy ho sorona fanalana ny otany; 
Ezra10:20 tamin’ny taranak’i Imera, dia ry i Hanany sy i Zebadià;" 
Ezra10:21 tamin’ny taranak’i Harima, dia ry i Mahaseià sy i Elià mbamin’i Semahià sy i Jehiela ary i Hozià;" 
Ezra10:22 tamin’ny taranak’i Pasehora, dia ry i Eliôhenay sy i Mahaseià mbamin’i Jismahela sy i Netaneela ary i Jôzabada sy i Elehasa." 
Ezra10:23 Tamin’ny levita dia ireto avy: ry i Jozabada sy i Simehy mbamin’i Kelaià (atao hoe koa Kelità) sy i Petahià ary i Jehodà sy i Elihezera. 
Ezra10:24 Tamin’ny mpihira dia i Eliasiba. Tamin’ny mpiandry varavarana dia ry i Saloma sy i Telema ary i Ory. 
Ezra10:25 Tamin’ny sarambabem-bahoaka israelita dia ireto avy: tamin’ny taranak’i Parehôsy dia ry i Ramià sy i Jizià ary i Malkià mbamin’ny Miamina sy i Elehazara ary i Malkià sy i Benaià; 
Ezra10:26 tamin’ny taranak’i Helama dia ry i Matanià sy i Zakarià mbamin’i Jehiela sy i Habdy ary i Jeremôta sy i Elià; 
Ezra10:27 tamin’ny taranak’i Zatò dia ry i Eliôhenay sy i Eliasiba mbamin’i Matanià sy i Jeremôta ary i Zabada sy i Hazizà; 
Ezra10:28 tamin’ny taranak’i Bebay dia ry i Jôhanàna sy i Hananià ary i Zabay sy i Hatlay; 
Ezra10:29 tamin’ny taranak’i Banỳ dia ry i Mesolama sy i Malòka mbamin’i Hadaià sy i Jasoba ary i Seala sy i Jeremôta; 
Ezra10:30 tamin’ny taranak’i Pahata-Môaba dia ry i Hadnà sy i Kelala ary i Benaià sy i Mahaseià mbamin’i Matanià sy i Betsalela ary i Binoy sy i Manase; 
Ezra10:31 tamin’ny taranak’i Harîma dia ry i Elihezera sy i Jisià ary i Malkià sy i Semahià mbamin’i Simehôna 
Ezra10:32 sy i Benjamîna ary i Malòka sy i Semarià; 
Ezra10:33 tamin’ny taranak’i Hasoma dia ry i Matenay sy i Matatà ary i Zabada sy i Elifelety mbamin’i Jeremay sy i Manase ary i Simehỳ; 
Ezra10:34 tamin’ny taranak’i Bony dia ry i Mahaday sy i Hamrama ary i Oela," 
Ezra10:35 i Benaià sy i Bedià ary i Keloho," 
Ezra10:36 i Vanià sy i Meromôta ary i Eliasiba," 
Ezra10:37 i Matanià sy i Matenay ary i Jahasay," 
Ezra10:38 i Banỳ sy i Binoy ary i Simehỳ," 
Ezra10:39 i Selemià sy i Natàna ary i Hadaià," 
Ezra10:40 i Maknadebay sy i Sasay ary i Saray," 
Ezra10:41 i Hazarela sy i Selemià ary i Semarià," 
Ezra10:42 mbamin’i Saloma sy i Amarià ary i Jôsefa; 
Ezra10:43 tamin’ny taranak’i Nebao, dia ry i Jehiela sy i Matitià ary i Zabada sy i Zebinà mbamin’i Jadao sy i Jôela ary i Benaià." 
Ezra10:44 Ireo lehilahy rehetra ireo no samy efa naka vehivavy hafa firenena ho vadiny, sady efa niteraka ny vehivavy sasantsasany tamin’ireny." 
Nehemiah1:1 Tantara nalahatr’i Nehemià zanakalahin’i Hakalià. Tamin’ny taona faha-roapolo nanjakàn’i Artakserksesa, volana Kisleo, raha tany an-dapa tao Sosany aho," 
Nehemiah1:2 dia tonga avy any Joda i Hanany, anankiray amin’ireo rahalahiko, miaraka amina lehilahy vitsivitsy. Nanontaniako azy ny amin’ny Jiosy efa afaka, izany hoe tafaverina avy any an-tsesitany, ary ny amin’i Jerosalema." 
Nehemiah1:3 Ka izao no navaliny ahy: –Ireo Jiosy tafaverina avy any an-tsesitany, ao amin’ny faritr’i Joda, dia mitondra latsa sy fahoriana be; ny mandan’i Jerosalema kosa voarodana, ary ny vavahadiny dia kilan’ny afo." 
Nehemiah1:4 Rehefa nandre izany vaovao izany aho, dia nipetraka nitomany sy niferinaina andro maromaro sady nifady hanina sy nivavaka teo anatrehan’Andriamanitry ny lanitra" 
Nehemiah1:5 ka nanao hoe: –Indrisy, ry TOMPO Andriamanitry ny lanitra, Andriamanitra lehibe sy mahatahotra! Mitandro ny fanekempihavanana sy famindrampo Ianao amin’izay mitia Anao sy mitandrina ny didinao;" 
Nehemiah1:6 koa enga anie Ianao hihaino sy hijery ahy! Ekeo ny vavaka izay ataoko aminao ankehitriny fa mpanomponao aho. Andro aman’alina aho no mivavaka aminao ho anay Israelita mpanomponao; avelao heloka izahay fa miaiky ny fahotana nataonay taminao aho. Eny, izaho sy ny razako samy efa nanota avokoa;" 
Nehemiah1:7 efa nanao izay ratsy indrindra taminao izahay, ka tsy nitandrina ny didy sy lalàna amam-pitsipika nampitainao tamin’i Mosesy mpanomponao." 
Nehemiah1:8 Tsarovy ilay teny nasainao nolazain’i Mosesy mpanomponao hoe: «Raha manao izay mahadiso ianareo, dia haeliko any amin’ny firenen-kafa;" 
Nehemiah1:9 nefa raha miverina amiko ianareo ka imasoanareo hotanterahina ny didiko, na dia hisy voasesy any am-paran’ny tany aza ianareo, dia hangoniko avy any sy hoentiko ho ao amin’ilay toerana voafidiko hiatrehanareo Ahy.»" 
Nehemiah1:10 Tompo ô, mpanomponao sy vahoakanao izahay sady efa navotanao tamin’ny herinao lehibe sy ny fahefànao tsy hay tohaina." 
Nehemiah1:11 Koa mitalaho aminao aho, Tompo ô; aoka Ianao hihaino ny vavaka ataoko sy ataon’ireo mpanomponao rehetra izay faly manaja Anao. Hambininao anie aho ka hataonao mahazo famindrampo eo imason’ny amperôra! Mpandroso divay ho an’ny amperôra aho tamin’izay." 
Nehemiah2:1 Tamin’ny taona faha-roapolo nanjakàn’i Artakserksesa, volana Nisàna, raha ilay nisakafo iny indrindra ny amperôra, dia naka divay aho ka nandroso azy taminy. Vao izay aho no mba nalahelo teo anatrehan’ny amperôra" 
Nehemiah2:2 ka hoy izy tamiko: –Nahoana no malahelo tarehy ianao, kanefa tsy marary tsinona? Tsy zavatra hafa izao fa alahelom-po mihitsy. Dia raiki-tahotra mafy aho" 
Nehemiah2:3 ka niteny tamin’ny amperôra hoe: –Ho velona mandrakizay anie ianao, ry andriamanjaka! Nahoana no tsy halahelo tarehy aho, fa rava ny tanàna misy ny fasan-drazako sady levon’ny afo ny vavahadiny?" 
Nehemiah2:4 Dia hoy ny amperôra tamiko: –Inona àry no angatahinao? Nivavaka tamin’Andriamanitry ny lanitra aho aloha," 
Nehemiah2:5 vao niteny tamin’ny amperôra hoe: –Raha sitrakao izany, ry andriamanjaka, ary raha misy fankatelemanao ahy mpanomponao, dia mba alefaso ho any Joda aho, ho any amin’ilay tanàna misy ny fasan-drazako mba hanamboarako azy." 
Nehemiah2:6 Ny amperôra, izay nanana ny vadibeny nipetraka teo anilany, dia mbola nanontany ahy hoe: –Haharitra fotoana firy any anefa ianao ary rahoviana no hiverina? Dia sitraky ny amperôra ny handefa ahy, koa nilaza fetr’andro taminy aho" 
Nehemiah2:7 sady nanampy teny hoe: –Raha sitrakao, ry andriamanjaka, dia aoka hisy taratasy homena ahy ho an’ireo governoran’ny faritra any andafy andrefan’ny ony Eofrata, mba hamelany ahy handeha hatrany Joda." 
Nehemiah2:8 Aoka hisy taratasy homena ahy koa ho an’i Asafa mpiandraikitra ny alam-panjakana mba hanomezany hazo ahy hatao amin’ny varavaran’ny trano fiarovana manolotra ny tempoly sy amin’ny mandan’ny tanàna ary amin’ny trano hitoerako. Dia nomen’ny amperôra ahy ireo taratasy ireo, araka ny fiarovana nanambinan’Andriamanitra ahy." 
Nehemiah2:9 Nankany amin’ireo governora any andafy andrefan’ny ony Eofrata aho ka nanolotra azy ny taratasin’ny amperôra. Nisy manamboninahitra sy mpitaingin-tsoavaly rahateo nirahin’ny amperôra mba hiaraka amiko. 
Nehemiah2:10 Raha nahare izany i Sanebalato ilay Hôrônita sy i Tôbià ilay Hamônita mpanampy azy, dia samy sosotra tokoa satria nisy lehilahy tonga hikarakara izay hahasoa ny Israelita." 
Nehemiah2:11 Dia tonga tany Jerosalema aho ka nipetrapetraka tao telo andro; 
Nehemiah2:12 nefa tsy nisy olona nilazako izay natsindrin’Andriamanitra ny foko mba hatao ho an’i Jerosalema. Avy eo dia niainga alina aho, nombàn’olona vitsivitsy; ary tsy nisy biby nentiko afa-tsy ilay boriky nitaingenako ihany." 
Nehemiah2:13 Nandeha alina aho ka nivoaka ilay vavahadin’ny Lohasaha dia nandroso nankany amin’ilay loharanon’ny Dragona ary nihazo ilay vavahadin’ny Fanariam-pako. Nozahako ny mandan’i Jerosalema efa rava sy ny vavahady efa levon’ny afo. 
Nehemiah2:14 Dia nizotra nankany amin’ilay vavahadin’ny Loharano aho sy nihazo ilay farihin’ny mpanjaka; nefa tsy nisy intsony lalana azon’ilay biby nitaingenako naleha. 
Nehemiah2:15 Iny alina iny ihany no niakarako ny tevana amoron’ny lohasahan-driaka sy mbola nizahako ny manda; izay vao nitampody aho, dia niditra ilay Vavahadin’ny Lohasaha ka tafaverina." 
Nehemiah2:16 Tsy nahalala izay nalehako na izay nataoko ireo mpanapaka; fa, talohan’izao, dia tsy mbola nisy nilazako izany ireo Jiosy, na mpisorona na loholona na mpanapaka na olon-kafa mpiandraikitra ny asa." 
Nehemiah2:17 Ary hoy aho taminy; –Hitanareo ny fahavoazana mihatra amintsika fa rava i Jerosalema ary kilan’ny afo ny vavahadiny. Koa andeha hanangana indray ny mandan’i Jerosalema isika mba tsy ho fandatsa intsony! 
Nehemiah2:18 Dia nambarako azy ny fiarovana nanambinan’Andriamanitra ahy ary koa ny teny nolazain’ny amperôra tamiko; ka hoy ireo hoe: –Ndao àry isika hanorina ny tanàna! Dia nivonon-kanao izany asa soa izany tamin-kerimpo ry zareo. 
Nehemiah2:19 Fa raha nahare izany i Sanebalato ilay Hôrônita sy i Tôbià ilay Hamônita mpanampy azy ary i Gesema ilay Arabo, dia nanaraby sy naneso anay hoe: –Inona izao zavatra hataonareo izao? Hikomy amin’ny amperôra angaha ianareo?" 
Nehemiah2:20 Izao kosa no valin-teny nasetriko azy: –Ilay Andriamanitry ny lanitra mihitsy no hanambina anay; ka dia hirotsaka hanorina ny tanàna indray izahay mpanompony. Ianareo kosa tsy manana anjara na zo na fahatsiarovana akory atỳ Jerosalema! 
Nehemiah3:1 Dia nanomboka asa i Eliasiba mpisorombe mbamin’ireo mpisorona namany, ka niara-namboatra ny vavahadin’ny Ondry; dia nanamasina izany ry zareo, vao nandatsaka ny lela-vavahadiny. Ary nohamasininy koa ny manda hatrany amin’ny tilikambon’ny Zatolahy sy ny tilikambo Hananela." 
Nehemiah3:2 Teo an-kilan’ireo, ny mponin’i Jerikao no namboatra ny manda, ary nanarakaraka ireto indray i Zakora zanakalahin’i Imry." 
Nehemiah3:3 Ny vavahadin’ny Trondro dia namboarin’ny terak’i Senaà: napetany ny sakamandimby, ary nalatsany ny lela-vavahady mbamin’ny hidiny sy barany." 
Nehemiah3:4 Teo an-kilan’ireo no namboatra ny manda i Meremôta zanakalahin’i Onà sy zafin’i Hakôtsa; nanarakaraka azy i Mesolama zanakalahin’i Besekià sy zafin’i Mesezabela; ary nanarakaraka io indray i Tsadôka zanakalahin’i Bahanà. 
Nehemiah3:5 Teo an-kilan’i Tsadôka dia namboatra koa ny mponin’i Tekôa, nefa ny loholony tsy nety hofehezin’ireo mpiandraikitra ny asa." 
Nehemiah3:6 Ny vavahadin’i Jesanà dia namboarin’i Jôiadà, zanakalahin’i Pasea, sy i Mesolama, zanakalahin’i Besôdià: napetak’izy roa lahy ny sakamandimby ary nalatsany ny lela-vavahady mbamin’ny hidiny sy barany." 
Nehemiah3:7 Nanarakaraka ireo, dia i Melatià ilay Gibehônita sy i Jadôna ilay Merônôtita, mbamin’ny mponin’i Gibehôna sy ny mponin’i Mitsepà no namboatra ny manda hatreo akaikin’ny trano fonenan’ny governora mpifehy ny faritra etỳ andafy andrefan’ny ony Eofrata." 
Nehemiah3:8 Teo an-kilan’ireo no namboatra koa i Hoziela, zanakalahin’i Harahaià sady isan’ny mpanefy volamena, ary nanarakaraka azy i Hananià isan’ny mpanao zava-manitra: tafapaka amin’ny manda malalaka ny asa nanamafisan’izy roa lahy an’i Jerosalema." 
Nehemiah3:9 Namboatra nanarakaraka azy i Refaià zanakalahin’i Hora sady komandin’ny antsasaky ny faritr’i Jerosalema. 
Nehemiah3:10 Nanarakaraka io, dia i Jedaià zanakalahin’i Haromafa no namboatra ny manda tandrifin’ny tranony; ary teo an-kilan’io, dia i Hatosy zanakalahin’i Hasabneià." 
Nehemiah3:11 Ny laniny hafa amin’ny manda misy ny tilikambon’ny Fatana kosa dia namboarin’i Malkià, zanakalahin’i Harima, sy i Hasoba zanakalahin’i Pahata-Môaba." 
Nehemiah3:12 Nanarakaraka azy roa lahy, dia i Saloma zanakalahin’i Lôhesy sady komandin’ny antsasaky ny faritr’i Jerosalema, no namboatra niaraka tamin’ny zanany vavy." 
Nehemiah3:13 Ny vavahadin’ny Lohasaha dia namboarin’i Hanona sy ny mponin’i Zanôa: ireo no nandrafitra izany sy nandatsaka ny lela-vavahady mbamin’ny hidiny sy barany; ireo koa no namboatra ny manda dimanjato metatra tafapaka amin’ny vavahadin’ny Fanariam-pako. 
Nehemiah3:14 Ary ny vavahadin’ny Fanariam-pako dia namboarin’i Malkià zanakalahin’i Rekaba sady komandin’ny faritr’i Bety-Kerema: izy no nandrafitra izany sy nandatsaka ny lela-vavahadiny mbamin’ny hidiny sy barany. 
Nehemiah3:15 Ny vavahadin’ny Loharano dia namboarin’i Salona zanakalahin’i Kôla-Hôze sady komandin’ny faritr’i Mitsepà: izy no nandrafitra ny nanafo izany ary nandatsaka ny lela-vavahadiny mbamin’ny hidiny sy barany; izy koa no namboatra ny manda manamorona ilay farihin’ny lakan-drano mankany amin’ny sahan’ny mpanjaka, ary tafapaka amin’ny ambaratonga midina avy any an- Tanànan’i Davida." 
Nehemiah3:16 Nanarakaraka an’i Saloma, dia i Nehemià, zanakalahin’i Hazboko sady komandin’ny antsasaky ny faritr’i Bety-Tsora, no namboatra ny manda ka tafapaka tandrifin’ireo fasan’i Davida sy ny dobo izay natao ary ny trano fonenan’ny miaramila maherifo." 
Nehemiah3:17 Nanarakaraka an’i Nehemià, dia namboatra koa ny levita notarihin’i Rehoma zanakalahin’i Banỳ; ary teo an-kilan’ireo i Hasabià, komandin’ny antsasaky ny faritr’i Kehilà, dia namboatra ny manda ho an’ny faritra feheziny." 
Nehemiah3:18 Nanarakaraka azy dia namboatra koa ny levita namany notarihin’i Binoy zanakalahin’i Henadada sady komandin’ny antsasaky ny faritr’i Kehilà; 
Nehemiah3:19 ary teo an-kilan’ireo, i Hezera, zanakalahin’i Jesoa sady komandin’i Mitsepà, dia namboatra laniny hafa amin’ny manda, tandrifin’ny fiakarana ho any amin’ny fitehirizam-piadiana eo amin’ny zoro." 
Nehemiah3:20 Nanarakaraka azy dia i Baraka, zanakalahin’i Zabay, no nazoto namboatra laniny hafa manomboka eo amin’ny zoro ka miafara amin’ny varavaran’ny tranon’i Eliasiba mpisorombe;" 
Nehemiah3:21 ary teo ankilan’io i Meremôta, zanakalahin’i Orià sy zafin’i Hakôtsa, dia namboatra laniny hafa manomboka eo amin’ny varavaran’ny tranon’i Eliasiba ka tafapaka amin’ny faran’ny tranon’i Eliasiba." 
Nehemiah3:22 Nanarakaraka an’i Baròka, dia namboatra ny manda koa ny mpisorona avy amin’ny manodidina an’i Jerosalema." 
Nehemiah3:23 Teo ankilan’ireo dia i Benjamîna sy i Hasoba no namboatra laniny tandrifin’ny tranony ihany; ary nanarakaraka azy dia nisy namboarin’i Hazarià zanakalahin’i Mahaseià sy zafin’i Hananià, ny teo anilan’ny tranony." 
Nehemiah3:24 Nanarakaraka io, dia i Binoy zanakalahin’i Henadada kosa no namboatra ny laniny hafa manomboka eo amin’ny tranon’i Hazarià ka miafara amin’ny fiolahana eo an-jorony." 
Nehemiah3:25 Teo an-kilan’i Binoy, dia namboatra koa i Palala zanakalahin’i Ozay manomboka eo amin’ny zoro ka miafara amin’ny tilikambo ambony eo alohan’ny tranon’ny mpanjaka sady eo akaikin’ny tokotanin’ny Fonja. Nanarakaraka azy dia i Pedaià, zanakalahin’i Parehôsy," 
Nehemiah3:26 sy ireo mpanampy ny levita nitoetra tao Hôfela no namboatra laniny tafapaka amin’ny tilikambo mandroso, izany hoe eo atsinanan’ny Vavahadin-drano." 
Nehemiah3:27 Nanarakaraka ireo, ny mponin’i Tekôa dia namboatra laniny hafa manomboka eo an-tandrifin’ny tilikambo lehibe mandroso ka miafara amin’ny mandan’i Hôfela." 
Nehemiah3:28 Manomboka eo amin’ny vavahadin-tsoavaly, dia samy namboatra ny manda tandrifin’ny tranony avy ny mpisorona." 
Nehemiah3:29 Teo ankilan’ireo dia namboatra ny laniny tandrifin’ny tranony koa i Tsadôka zanakalahin’i Imera; nanarakaraka azy dia i Semahià zanakalahin’i Sekanià sady mpiandry ny vavahady atsinanana no namboatra ny manda. 
Nehemiah3:30 Nanarakaraka an’i Semahià, dia namboatra laniny hafa i Hananià, zanakalahin’i Selemià, sy i Hanona, fahenin’ny zanakalahin’i Tsalafa; nanarakaraka azy roa lahy, dia i Mesolama zanak’i Berekià no namboatra tandrifin’ny efitranony." 
Nehemiah3:31 Teo ankilan’io, i Malkià isan’ny mpanefy volamena dia namboatra laniny tafapaka amin’ny tranon’ireo mpanampy ny levita sy ny tranon’ireo mpivarotra, izany hoe eo anoloan’ny vavahady Mifikada, ka miafara amin’ny trano fitiliana teo amin’ny zoron’ny manda." 
Nehemiah3:32 Ary ny mpanefy volamena sy ny mpivarotra no namboatra ny laniny teo anelanelan’ny trano fitiliana sy ny vavahadin’ny Ondry. 
Nehemiah3:33 Rehefa ren’i Sanebalato fa amboarinay indray ny manda, dia tezitra sady nisafoaka mafy izy; nihomehy anay Jiosy koa izy" 
Nehemiah3:34 sady niteny teo anatrehan’ny namany sy ny miaramilan’i Samaria hoe: –Inona no ataon’ireo Jiosy osa ireo? Afaka hanamafy ny manda ve ry zareo ka hanolotra sorona amin’Andriamanitra? Hahavita asa anio ihany ve ireo ka hahatsangana ny vato avy amin’ny lavenona miavosa? 
Nehemiah3:35 I Tôbià, ilay Hamônita, dia teo anilan’i Sanebalato ka niteny hoe: –Na fosa iray aza no miakatra eo amin’ny manda atsangan’ireo, dia haharava izany!" 
Nehemiah3:36 Ary hoy aho hoe: «Mihainoa, ry Andriamanitray, fa atao tsinontsinona izahay; koa atsingereno aminy re ny latsa afitsony anay, ary aoka izy ho voatebaka any amin’ny tany izay hamaboana azy." 
Nehemiah3:37 Aza avela ny helony ary aza vonoina tsy ho eo anatrehanao ny fahotany, satria Ianao efa notevatevainy teo anatrehan’ireo mpandrafitra.»" 
Nehemiah3:38 Dia narafitray ihany ny manda ka voatsangana manontolo hatreo amin’ny antsasaky ny haavony; fa nazoto niasa ny olona. 
Nehemiah4:1 Rehefa ren’i Sanebalato sy i Tôbià mbamin’ny Arabo sy ny Hamônita ary ny Asdôdita fa mandroso ny fanamboarana ny mandan’i Jerosalema ka efa ho voatampina ny banga, dia nirehitra mafy ny fahatezerany." 
Nehemiah4:2 Ary niray tetika izy rehetra handeha hamely an’i Jerosalema sy hanimba ny asa. 
Nehemiah4:3 Dia nivavaka tamin’Andriamanitray izahay sady nametraka mpiambina andro aman’alina hiatrehana sy hanoherana an-dry zareo. 
Nehemiah4:4 Saingy hoy ny lehilahin’i Joda hoe: «Mihena hery ny mpitondra entana ary be ny korontan-javatra ka dia tsy ho vitanay mihitsy ny handrafitra ny manda!» 
Nehemiah4:5 Ny fahavalonay kosa nihevitra fa tsy hahalala na hahita izahay, raha tsy tonga eo afovoanay izy ka mahafaty anay ary mampitsahatra ny asa." 
Nehemiah4:6 Ny Jiosy izay nonina teo akaikin’ireo fahavalonay ireo dia tonga nampandre anay impolo kely hoe: «Hatraiza hatraiza no iavian-dry zareo hamely antsika!» 
Nehemiah4:7 Dia nasiako miaramila tamina toerana iva saingy voaaro, teo ivelan’ny manda; araka ny tarika nipoirany avy no nandaharako azy, samy nitana sabatra sy lefona ary tsipîka." 
Nehemiah4:8 Rehefa nijery izany aho, dia niainga nilaza tamin’ny loholona sy mpanapaka mbamin’ny vahoaka sisa hoe: –Aza atahorana ny fahavalonareo! Tsarovy fa ny Tompo no lehibe sy mahatahotra; ka miadia hiaro ny rahalahinareo sy ny zanakareo lahy aman-janakareo vavy ary ny vadinareo sy ny tranonareo." 
Nehemiah4:9 Nony ren’ny fahavalonay fa efa fantatray sady efa nofoanan’Andriamanitra ny tetik’adiny, dia niverina ho any amin’ny manda izahay rehetra, samy nandray ny asany avy." 
Nehemiah4:10 Saingy nanomboka tamin’io andro io, dia ny antsasaky ny oloko no nanao ny asa, fa ny antsasany kosa nitana lefona sy ampinga ary tsipîka aman’akanjo fiarovan-tratra; ireo filoha dia samy teo ivohon’ny olona rehetra amin’i Joda" 
Nehemiah4:11 izay namboatra ny manda. Ny mpitondra entana dia samy niasa tamin’ny tanany anankiray ary nitan-defona kosa ny tanany an’ila; 
Nehemiah4:12 ny mpandrafitra rehetra, teo am-pandrafetana, dia samy nanan-tsabatra anankiray voafehy teo amin’ny etrany avy; ary ny mpitsoka anjomara dia teo anilako." 
Nehemiah4:13 Dia hoy aho tamin’ny loholona sy mpanapaka mbamin’ny vahoaka sisa: –Be sady midadasika ny asa; ka dia voazarazara eny amin’ny manda sy mifanalavitra isika! 
Nehemiah4:14 Na aiza na aiza ianareo no mandre ny feon’anjomara, dia mivoria atỳ aminay; fa Andriamanitra no hiady ho antsika!" 
Nehemiah4:15 Dia nanao ny asa izahay manomboka ny mazava atsinanana ka mandra-piposaky ny kintana; ary ny antsasakay kosa nitan-defona. 
Nehemiah4:16 Tamin’izany andro izany, dia hoy koa aho tamin’ny vahoaka: –Samia mitoetra eto Jerosalema ianareo mbamin’ny mpanomponareo mba hiambina antsika raha alina ary hiasa raha antoandro." 
Nehemiah4:17 Fa na izaho, na ny havako na ny mpanompoko, na ny mpiambina nanaraka ahy, dia samy tsy niala akanjo mihitsy afa-tsy raha handro." 
Nehemiah5:1 Indray andro dia nisy lehilahy sy vehivavy sarambabem-bahoaka nitaraina mafy noho ny ataon’ny Jiosy sasany mpiray firenena aminy. 
Nehemiah5:2 Fa nisy nanao hoe: «Maro izahay mbamin’ny zanakay lahy aman-janakay vavy; koa te hahazo vary izahay mba hohaninay sy hivelomanay». 
Nehemiah5:3 Nisy koa nanao hoe: «Ny sahanay sy ny tanimboalobokay ary ny tranonay dia efa nataonay antoka; koa te hahazo vary izahay mandritra ny mosary». 
Nehemiah5:4 Nisy indray nanao hoe: «Efa nisambo-bola izahay handoavanay ny hetran’ny amperôra; ary ny sahanay sy ny tanimboalobokay no nataonay antoka. 
Nehemiah5:5 Kanefa mba tahaka ireo mpiray firenena aminay ihany ny tenanay, ary tahaka ny zanak’ireo ihany ny zanakay; saingy na izany aza, dia voatery manolotra ny zanakay lahy sy vavy ho mpanompo izahay, ary ny sasany amin’ny zanakay vavy efa mpanompo rahateo. Tsy manan-ko enti-manavotra azy izahay, satria lasan’ny hafa ny sahanay sy ny tanimboalobokay»." 
Nehemiah5:6 Dia tezitra mafy aho rehefa nahare ny fitarainan’ny olona sy izany teny izany. 
Nehemiah5:7 Koa nanapa-kevitra anakampoko aho fa ny loholona sy mpanapaka no hanariko noho izy samy nampanàna zavatra tamin’ny mpiray firenena aminy. Dia nampanao fivoriam-be hitsarana azy aho 
Nehemiah5:8 sady niteny taminy hoe: –Izahay, araka izay tratry ny fanananay, dia efa nanavotra ny mpiray firenena aminay, izany hoe ireo Jiosy namidy tamin’ny hafa firenena; fa ianareo kosa mivarotra ny mpiray firenena aminareo, ka amintsika samy isika ihany no ivarotanareo azy. Dia sina ry zareo fa tsy nahita havaly." 
Nehemiah5:9 Ary hoy koa aho hoe: –Tsy tsara izao ataonareo izao! Moa tsy tokony niaina tamim-pahatahorana an’Andriamanitra ve ianareo mba tsy hiharan’ny fanaratsian’ireo hafa firenena fahavalontsika? 
Nehemiah5:10 Izaho sy ny havako ary ny mpanompoko dia efa nampisambotra vola sy vary, koa aoka re isika mba samy hamoy izany trosa izany!" 
Nehemiah5:11 Eny, avereno amin’ny mpitrosa, izao anio izao ihany, ny sahany sy ny tanimboalobony mbamin’ny tanin’ôlivany sy ny tranony; ary afoizo ny tombon-tsoa ateraky ny vola mbamin’ny vary sy divay ary menaka izay nampisamborinareo." 
Nehemiah5:12 Dia hoy ireo hoe: –Eny, hanao araka izay lazainao izahay. Hamerina izay nalainay izahay ary tsy hitaky na inona na inona amin’ny mpitrosa. Dia niantso ny mpisorona aho ka teo anatrehany no nampianianako an’ireo mpampisambotra fa hanao araka izany toky nomena izany." 
Nehemiah5:13 Avy eo aho dia nanakopaka ny lambako sady niteny hoe: –Ho tahaka izany anie no hanakopahan’Andriamanitra ny olona rehetra izay tsy hahatanteraka izany toky nomena izany! Eny, ho voakopaka hiala amin’ny tranony sy ny fananany anie izy, ka ho tavela tsy hanana na inona na inona! Dia ny fivoriam-be no indray namaly hoe « Amen » sady nidera ny TOMPO; ary nanao araka izany toky nomena izany tokoa ny olona." 
Nehemiah5:14 Nanomboka tamin’ny andro nanendrena ahy ho governoran’ny faritanin’i Joda, dia ny taona faha-roapolo nanjakàn’i Artakserksesa ka niafara tamin’ny taona faha-32 nitondrany, na izaho na ny havako, nandritra izany 12 taona izany, dia tsy mba nitaky ny anjara-fiveloman’ny governora." 
Nehemiah5:15 Kanefa ireo governora talohako dia nanahirana ny olona ka nampandoa azy hanina sy divay ary sekela volafotsy efapolo; eny, na ny mpanompony aza, dia nisetrasetra tamin’ny olona. Izaho kosa tsy mba nanao izany noho ny fahatahorako an’Andriamanitra." 
Nehemiah5:16 Ny namboatra io manda io no nilofosako ary vory nifantoka tamin’ny asa teto avokoa ny mpanompoko, ka tsy mba nisy nividy tany izahay." 
Nehemiah5:17 Nisy mpanapaka jiosy 150 nisakafo teo amin’ny latabatro, afa-tsy izay vahiny tonga ao aminay avy tamin’ny firenena nanodidina;" 
Nehemiah5:18 ka ny niantohako namboarina isan’andro dia omby iray sy ondry matavy enina ary vorona koa, fa indray mandeha isaky ny folo andro no nanaterana divay betsaka aho. Nefa na izany aza dia tsy mba nitaky ny anjara fiveloman’ny governora aho, satria efa navesatra mafy tamin’ny vahoaka ny asa nataony." 
Nehemiah5:19 «Mba tsarovy hanasoavana ahy, ry Andriamanitra ô, izay rehetra nataoko ho an’ity firenena ity!»" 
Nehemiah6:1 Ren’i Sanebalato sy i Tôbià ary i Gesema ilay Arabo mbamin’ny namany fahavalonay fa tafatsangako indray ny manda ka tsy misy banga intsony. Kanefa tamin’io fotoana io dia tsy mbola voalatsako ny lela-vavahady. 
Nehemiah6:2 Koa nandefa iraka hankatỳ amiko i Sanebalato sy i Gesema hilaza hoe: –Tongava mba hihaona ao Kefirîma amin’ny tany lemak’i Onao isika! Kanjo nikasa hanisy ratsy ahy izy roa lahy. 
Nehemiah6:3 Dia nandefa iraka hankany aminy kosa aho hanao hoe: –Asa lehibe no ataoko ka tsy afa-midina aho; raha ilaozako midina any aminareo manko ny asa, dia hiato." 
Nehemiah6:4 Mbola nandefa iraka tamiko inefatra miantoana araka izany ihany izy roa lahy; saingy izany ihany koa no navaliko azy hatrany. 
Nehemiah6:5 Dia nirahin’i Sanebalato fanindiminy hankatỳ amiko ny mpanompony, nitondra taratasy nivelatra teny an-tanany" 
Nehemiah6:6 ka izao no voasoratra tao: «Efa mahoraka any amin’ny firenena maro sady lazain’i Gesema koa fa hoe mikasa hikomy ianao sy ny Jiosy; ka izany no anangananao ny manda. Ary, araka izany siosio miely izany, dia maniry ho mpanjakanay ianao." 
Nehemiah6:7 Efa nanendry mpaminany mihitsy aza ianao mba hanambara ao Jerosalema fa ianao no mpanjakan’i Joda. Ankehitriny dia ho ren’ny amperôra izany raharaha izany; koa avia isika hiara-mikaon-doha.» 
Nehemiah6:8 Dia nandefa iraka ho any amin’i Sanebalato aho hanao hoe: –Tsy marina izany zavatra lazainao izany fa noforoninao fotsiny. 
Nehemiah6:9 Ny hampatahotra anay manko no kendren’izy rehetra, satria heveriny fa ho kivy amin’ny asa izahay ka tsy hahatontosa. «Koa ankehitriny herezo aho, Andriamanitra ô!»" 
Nehemiah6:10 Indray andro aho dia nankao an-tranon’i Semahià zanakalahin’i Delatà sy zafin’i Mehetabeela, satria nisy sampona tsy nahatongavany tany amiko. Ka hoy izy hoe: –Ao an- tranon’Andriamanitra, ao anatin’ny Toeramasina, no ndeha isika hihaona; ary aoka hohidintsika ny varavarana fa ho avy hamono anao ireo mpanohitra anao; eny, ho avy alina hamono anao izy." 
Nehemiah6:11 Fa novaliako hoe: –Lehilahy toa ahy izao tsy tokony handositra. Ary olona tahaka ahy ve no hiditra ao amin’ny Toeramasina ka ho velona? Tsia, tsy hiditra ao aho!" 
Nehemiah6:12 Hitako manko fa tsy Andriamanitra no naniraka an’i Semahià, fa hamitahana ahy no nilazany tamiko izany hafatra izany, satria voakaraman’i Tôbià sy i Sanebalato izy." 
Nehemiah6:13 Ny nanakaramany azy dia mba hampitahotra ahy hanarahako ny toroheviny sy hanotako, ka hahazoany miteny ratsy ahy sy manala baràka ahy." 
Nehemiah6:14 «Ry Andriamanitra ô, tsarovy i Tôbià sy i Sanebalato araka izany asany izany, ary tsarovy koa i Nôhadià mpaminanivavy sy ireo mpaminany hafa izay nitady hampitahotra ahy.»" 
Nehemiah6:15 Ny andro faha-25, tamin’ny volana Elola, no nahavitana ny manda, izany hoe 52 andro niasana." 
Nehemiah6:16 Rehefa ren’ny fahavalonay tamin’ny firenena manodidina rehetra izany, dia raiki-tahotra ry zareo sady nahatsapa ny maha tsinontsinona azy. Ary niaiky ireo fahavalonay fa ilay Andriamanitray no nahavitana izany asa izany." 
Nehemiah6:17 Tamin’izay ny loholona jiosy dia nampitondra taratasy maro ho any amin’i Tôbià; ary ny taratasy avy tamin’i Tôbià kosa tonga atỳ amin’ireo loholona ireo. 
Nehemiah6:18 Betsaka manko ny Jiosy efa nianiana niray tetika taminy, noho izy vinanton’i Sekanià zanakalahin’i Ara; ary i Jôhanàna zanakalahin’i Tôbià koa efa nanambady ny zanakavavin’i Mesolama zanakalahin’i Berekià." 
Nehemiah6:19 Nanao tsara laza an’i Tôbià teo anatrehako ry zareo sady nitatitra ny teniko tany aminy; i Tôbià kosa nampitondra taratasy hampitahotra ahy. 
Nehemiah7:1 Nony vita ny manda ka voalatsako ny lela-vavahady, dia napetraka tamin’ny fandraharahany avy ny mpiandry varavarana sy ny mpihira ary ny levita." 
Nehemiah7:2 Notendreko hitantana an’i Jerosalema i Hanany rahalahiko sy i Hananià, lehiben’ny tranomimanda, izay lehilahy mahatoky sady matahotra an’Andriamanitra mihoatra noho ny maro." 
Nehemiah7:3 Ka hoy aho tamin’ireo: –Aza avela hovohana ny vavahadin’i Jerosalema mandra-pahafanan’ny andro; ary ny hariva, dieny mbola eo ny mpiambina no aoka hanidiana ny vavahady sy hametrahana ny barany. Aoka hanendrena mpiambina avy amin’ny mponina eto Jerosalema ka samy hatao amin’ny anjara toerany sy tandrifin’ny tranony avy." 
Nehemiah7:4 Malalaka sy lehibe ny tanànan’i Jerosalema, nefa vitsy mponina sady tsy mbola voaorina indray ny trano." 
Nehemiah7:5 Ka nomen’Andriamanitro hevitra aho hamory ny loholona sy mpanapaka mbamin’ny vahoaka mba hakana ny isany. Ary hitako ny boky nanoratana ny lisitr’ireo tafaverina voalohany avy any an-tsesitany, ka izao no hitako voasoratra tao:" 
Nehemiah7:6 «Tamin’ireo olona nobaboin’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna, dia ireto ny teraky ny faritanin’i Joda izay niala sesitany ka nitodi-doha ho any Jerosalema sy Joda, samy niverina ho any an-tanànany avy;" 
Nehemiah7:7 ireo no nandeha niaraka tamin’ireto mpitarika azy ireto, dia ry i Zerobabela, i Jesoa, i Nehemià, i Hazarià, i Rahamià, i Nahamany, i Môrdôkay, i Bilsana, i Mispereta, i Bigvay, i Nehoma, ary i Bahanà. Izao kosa ny isan’ireo vatan-dehilahy tao anatin’izany andian’Israelita izany:" 
Nehemiah7:8 ny terak’i Parehôsy dia nisy lehilahy 2 172; 
Nehemiah7:9 ny terak’i Sefatià dia nisy lehilahy 372; 
Nehemiah7:10 ny terak’i Ara dia nisy lehilahy 652; 
Nehemiah7:11 ny terak’i Pahata-Môaba, izany hoe ireo taranak’i Jesoa sy i Jôaba, dia nisy lehilahy 2 818;" 
Nehemiah7:12 ny terak’i Helama dia nisy lehilahy 1 254; 
Nehemiah7:13 ny terak’i Zatò dia nisy lehilahy 845; 
Nehemiah7:14 ny terak’i Zakay dia nisy lehilahy 760; 
Nehemiah7:15 ny terak’i Binoy dia nisy lehilahy 648; 
Nehemiah7:16 ny terak’i Bebay dia nisy lehilahy 628; 
Nehemiah7:17 ny terak’i Hazgada dia nisy lehilahy 2 322; 
Nehemiah7:18 ny terak’i Adônikama dia nisy lehilahy 667; 
Nehemiah7:19 ny terak’i Bigvay dia nisy lehilahy 2 067; 
Nehemiah7:20 ny terak’i Hadîna dia nisy lehilahy 655; 
Nehemiah7:21 ny terak’i Atera na hoe Hezekià dia nisy lehilahy 98; 
Nehemiah7:22 ny terak’i Hasoma dia nisy lehilahy 328; 
Nehemiah7:23 ny terak’i Betsay dia nisy lehilahy 324; 
Nehemiah7:24 ny terak’i Harifa dia nisy lehilahy 112; 
Nehemiah7:25 ny terak’i Gibehôna dia nisy lehilahy 95; 
Nehemiah7:26 ny terak’i Betlehema sy i Netôfà dia nisy lehilahy 188; 
Nehemiah7:27 ny terak’i Hanatôta dia nisy lehilahy 128; 
Nehemiah7:28 ny terak’i Bety-Hazmavety dia nisy lehilahy 42; 
Nehemiah7:29 ny terak’i Kiriata-Jeharima sy i Kefirà ary i Beerôta dia nisy lehilahy 743; 
Nehemiah7:30 ny terak’i Ramà sy i Geba dia nisy lehilahy 621; 
Nehemiah7:31 ny terak’i Mikmasy dia nisy lehilahy 122; 
Nehemiah7:32 ny terak’i Betela sy i Hay dia nisy lehilahy 123; 
Nehemiah7:33 ny terak’ilay Nebao anankiray dia nisy lehilahy 52; 
Nehemiah7:34 ny terak’ilay Helama anankiray dia nisy lehilahy 1 254; 
Nehemiah7:35 ny terak’i Harima dia nisy lehilahy 320; 
Nehemiah7:36 ny terak’i Jerikao dia nisy lehilahy 345; 
Nehemiah7:37 ny terak’i Lôda sy i Hadida ary i Onao dia nisy lehilahy 721; 
Nehemiah7:38 ny terak’i Senaà dia nisy lehilahy 3 930. 
Nehemiah7:39 Ny amin’ny mpisorona kosa dia izao: ny terak’i Jedaià, izany hoe ny fianakaviamben’i Jesoa, dia nisy lehilahy 973;" 
Nehemiah7:40 ny terak’i Imera dia nisy lehilahy 1 052; 
Nehemiah7:41 ny terak’i Pasehora dia nisy lehilahy 1 247; 
Nehemiah7:42 ny terak’i Harima dia nisy lehilahy 1 017. 
Nehemiah7:43 Ny amin’ny levita koa dia izao: ny terak’i Jesoa sy i Kadmiela, izay samy zanakalahin’i Hôdavià, dia nisy lehilahy 74." 
Nehemiah7:44 Ny amin’ny antoko-mpihira koa dia izao: ny terak’i Asafa dia nisy lehilahy 148. 
Nehemiah7:45 Ny amin’ny mpiandry varavarana koa dia ny terak’ireto olona manaraka ireto: i Saloma, i Atera, i Talmôna, i Hakoba, i Hatità, ary i Sôbay; ka nisy lehilahy 138." 
Nehemiah7:46 Ny amin’ireo mpanampy ny levita koa dia ny terak’ireto olona manaraka ireto: i Tsihà, i Hasofà, i Tabahôta," 
Nehemiah7:47 i Kerôsa, i Sihà, i Padôna," 
Nehemiah7:48 i Lebanà, i Hagabà, i Salmay," 
Nehemiah7:49 i Hanàna, i Gidela, i Gaharà," 
Nehemiah7:50 i Reaià, i Retsina, i Nekôdà," 
Nehemiah7:51 i Gazama, i Hozà, i Pasea," 
Nehemiah7:52 i Besay, i Mehonima, i Nefosima," 
Nehemiah7:53 i Bakboko, i Hakofà, i Harahora," 
Nehemiah7:54 i Batselita, i Mehidà, i Harsà," 
Nehemiah7:55 i Barkôsa, i Siserà, i Tema," 
Nehemiah7:56 i Netsia ary i Hatifà. 
Nehemiah7:57 Ny amin’ireo mpanompon’i Salômôna koa dia ny terak’ireto olona manaraka ireto: i Sôtahy, i Sôfereta, i Peridà," 
Nehemiah7:58 i Jahalà, i Darkôna, i Gidela," 
Nehemiah7:59 i Sefatià i Hatila, i Pôkereta-Tsebaîma ary i Amôna." 
Nehemiah7:60 Ny tontalin’ireo mpanampy ny levita sy ireo mpanompon’i Salômôna dia nisy lehilahy 392. 
Nehemiah7:61 «Ireo lehilahy mpiala sesitany niainga avy tany Tela-Mela sy Tela-Harsà na niainga avy tany Keroba-Adôna sy Imera, saingy tsy nahalaza ny maha Israelita ny fianakaviany sy ny firazanany," 
Nehemiah7:62 dia ny taranak’i Delaià sy i Tôbià ary i Nekôda; miisa 642 ireo lehilahy ireo. 
Nehemiah7:63 «Nisy tamin’ireo mpisorona koa niharan’izany tarehin-javatra izany, dia ny taranak’i Hôbaià sy i Hakôtsa ary i Barzilay; (nantsoina araka izany anarana izany i Barzilay noho izy nanambady ny zanakavavin’i Barzilay izay avy any Gilehada)." 
Nehemiah7:64 Nitady ny taratasy milaza ny firazanany ry zareo saingy tsy nahita; dia noheverina ho tsy madio ara-pivavahana izy ka nahantona tsy hanao fisoronana. 
Nehemiah7:65 Noraran’ny governora tsy hihinana ny zava-masina dia masina izy mandra-pitsangan’izay mpisorona anankiray hanapa-kevitra momba azy amin’ny alalan’i Orîma sy Tomîma. 
Nehemiah7:66 «Nisy olona 42 360 no tontalin’ny Israelita tafangona. 
Nehemiah7:67 Niaraka taminy koa ny mpanompo lahy sy vavy miisa 7 337, ny mpihira lahy sy vavy miisa 245;" 
Nehemiah7:68 ankoatra ireo ny rameva miisa 435 ary ny boriky miisa 6 720. 
Nehemiah7:69 Nisy loham-pianakaviana sasantsasany nanao fanomezana ho an’ny asa fanorenana ny tempoly. Ny governora nanome volamena valo kilao sy lovia famafazana dimampolo ary fanamiam-pisoronana telopolo ho an’ny rakitry ny tempoly. 
Nehemiah7:70 Ny fanomezan’ireo loham-pianakaviana dia volamena 168 kilao sy volafotsy 1 100 kilao ho an’ny rakitra hanaovana ny asa. 
Nehemiah7:71 Ny vahoaka israelita sisa kosa dia nanome volamena 168 kilao sy volafotsy arivo kilao ary fanamiam-pisoronana 67. 
Nehemiah7:72 «Samy nipetraka teny amin’ny tanànany avy ny mpisorona, ny levita, ny mpiandry varavarana, ny mpihira, ny sarambabem-bahoaka sasantsasany toy ny mpanampy levita, ary ny Israelita hafa rehetra.» Nony tonga ny volana fahafito, ireo vahoaka israelita, rehetra, izay efa samy tafapetraka teny amin’ny tanànany avy," 
Nehemiah8:1 Dia nivory toy ny olona iray ihany; teo amin’ny kianja anoloan’ny Vavahadin’ny Rano no nivoriany tamin’ny andro voalohan’io volana io. Nasain’ny vahoaka nalain’i Hezrà mpahay Lalàna ny bokin’ny Lalàn’i Mosesy, izay nandidian’ny TOMPO an’ireo Israelita. Dia nentin’i Hezrà mpisorona izany ho eo anatrehan’ny Fiangonana izay nahitana ny lehilahy sy ny vehivavy ary ny zaza rehetra efa mahahaino." 
Nehemiah8:2  
Nehemiah8:3 Nanomboka ny maraina ka mandra-pahatongan’ny mitataovovonana, dia teo amin’ny kianja anoloan’ny Vavahadin’ny Rano i Hezrà ka namaky ny boky; ary nampandry sofina hihaino izany avokoa ny olona." 
Nehemiah8:4 Teo ambony lampihazo vao narafitra ho an’io fotoana io no nitsanganan’i Hezrà mpahay lalàna. Ary nitsangana teo anilany ankavanana ry i Matitià sy i Sema, i Hanaià sy i Orià ary i Hilkià sy i Mahaseià; teo ankaviany kosa ry i Pedaià sy i Misaela, i Malkià sy i Hasoma, i Hasbadanà sy i Zakarià ary i Mesolama." 
Nehemiah8:5 Dia nanokatra ny boky teo imason’ny vahoaka rehetra i Hezrà, satria ambony toerana noho ny daholobe; ka rehefa nosokafany izany, dia nitsangana koa ny vahoaka rehetra." 
Nehemiah8:6 Nisaotra ny TOMPO Andriamanitra lehibe i Hezrà; ary nanandra-tanana ny vahoaka rehetra ka namaly hoe: « Amen!» Avy eo izy ireo dia niondrika sady niankohoka nitehi-tany teo anatrehan’ny TOMPO. 
Nehemiah8:7 Dia nitsangana indray ny olona ka samy nijanona teo amin’ny toerany avy. Ary ny levita, ry i Jesoa sy i Banỳ, i Serebià sy i Jamina, i Hakoba sy i Sabetahy, i Hôdià sy i Mahaseià, i Kelità sy i Hazarià, i Jôzabada sy i Hanàna ary i Pelaià, dia nampianatra ny vahoaka ny lalàna." 
Nehemiah8:8 Novakîn’ireo levita ireo mazava ny boky mirakitra ny lalànan’Andriamanitra sady novoasany koa ny heviny, ka azo tsara ny teny novakîna." 
Nehemiah8:9 Nitomany ny vahoaka rehetra teo, raha nandre ny tenin’ny lalàna. Noho izany i Nehemià governora sy i Hezrà mpisorona sady mpahay lalàna ary ny levita izay nampianatra ny olona dia niteny tamin’izy rehetra hoe: –Voatokana ho an’ny TOMPO Andriamanitrareo ity andro ity; koa aza malahelo na mitomany!" 
Nehemiah8:10 Dia hoy indray i Hezrà tamin’ny vahoaka: –Ndeha mody ka manaova sakafo tsara sy misotroa zava-pisotro mamy, ary mba anatero anjara izay tsy nahavoatra; satria voatokana ho an’ny Tompontsika ity andro ity. Koa aza malahelo, fa ny hafaliana avy amin’ny TOMPO no herinareo." 
Nehemiah8:11 Nampangina ny vahoaka rehetra koa ny levita ka nanao hoe: –Mangina ianareo fa voatokana ho an’Andriamanitra ity andro ity! 
Nehemiah8:12 Dia nody izy rehetra mba hihinana sy hisotro ary hanatitra anjara ho an’ny sasany tsy manana ka nanao fifaliana lehibe. Azony tsara manko ny teny izay nampianarina azy. 
Nehemiah8:13 Ny andro manaraka, dia nivory teo amin’i Hezrà mpahay lalàna ny loham-pianakaviana israelita rehetra sy ny mpisorona ary ny levita mba handinika bebe kokoa ny tenin’ny lalàna." 
Nehemiah8:14 Dia hitany voasoratra tao amin’io lalàna izay nampitain’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Mosesy io, fa tokony hitoetra amina tranotomboka ny Israelita mandritra ny fankalazana ny Tranotomboka amin’ny volana fahafito." 
Nehemiah8:15 Izany fankalazana izany koa dia tokony hampandrenesina ny olona ka hanaovana antso avo mitety an’i Jerosalema sy ny tanàna rehetra: hasaina mandeha any an-tendrombohitra ny olona haka sampan’ôliva volena na maniry ho azy, sampan-drotra, sampan-drofia, ary sampan-kazo be ravina mba hanaovana tranotomboka." 
Nehemiah8:16 Dia nandeha naka rantsan-kazo ny Israelita ka samy nanao tranotomboka ho azy teo an-tampon-tranony na teo an-tokotaniny na teo an-kianjan’ny tranon’Andriamanitra na teo an-kalalahana akaikin’ny Vavahadin’ny Rano, na teo an-kalalahana akaikin’ny Vavahadin’i Efraîma." 
Nehemiah8:17 Eny, nanao tranotomboka sy nipetraka tao anatiny avokoa ny Fiangonana tsivakivolo, dia ireo olona tafaverina avy any an-tsesitany. Ary nisy fifaliana lehibe tokoa tamin’izany, satria tsy mbola nanao toy izany ny Israelita hatramin’ny andron’i Jesoa no mankatỳ." 
Nehemiah8:18 Isan’andro isan’andro, hatreo amin’ny andro voalohan’io fankalazana io ka hatrany amin’ny andro farany, dia novakîna ny teny tao amin’ny boky mirakitra ny lalànan’Andriamanitra. Naharitra fito andro ny fety; ary tamin’ny andro fahavalo dia nisy fanompoam-pivavahana famaranana nivorian’ny vahoaka, araka ny fanao." 
Nehemiah9:1 Ny andro faha-24 tamin’izany volana izany ihany, dia nivory hifady hanina ny Israelita ka samy nitondra akanjo malailay sy nanosim-bovoka ny lohany." 
Nehemiah9:2 Niavaka tamin’ny olona rehetra hafa firenena ry zareo ka naka toerana mba hiaiky ny fahotany sy ny heloky ny razany. 
Nehemiah9:3 Ary nitsangana teo amin’ny toerany avy izy, dia novakîna nandritra ny adiny telo ny teny tao amin’ny boky mirakitra ny lalànan’ny TOMPO Andriamaniny; nandritra ny adiny telo manaraka kosa dia niaiky heloka ireo sy niankohoka teo anatrehan’ny TOMPO Andriamaniny." 
Nehemiah9:4 Ry i Jesoa sy i Binoy, i Kadmiela sy i Sebanià, i Bony sy Serebià, ary i Banỳ sy i Kenany dia nitsangana teo ambonin’ny lampihazo natokana ho an’ny levita ka nitaraina mafy tamin’ny TOMPO Andriamaniny." 
Nehemiah9:5 Avy eo ry i Jesoa sy i Kadmiela, i Banỳ sy i Hasabneià, i Serebià sy i Hôdià, ary i Sebanià sy i Petahià, izay samy levita, dia niteny hoe: –Mitsangàna ka ankalazao ny TOMPO, ilay Andriamanitrareo hatrizay ka ho mandrakizay! «Hankalazaina anie, TOMPO ô, ny anaranao malaza izay ambonin’ny fisaorana sy fiderana rehetra!" 
Nehemiah9:6 Ianao irery ihany no TOMPO; Ianao no nanao ny habakabaka midadasika mbamin’ny kintana rehetra ny tany sy izay rehetra eo aminy, ny ranomasina sy izay rehetra ao aminy; Ianao no mamelona ny voaary rehetra, ka iankohofan’ny tafiky ny lanitra." 
Nehemiah9:7 Ianao no TOMPO Andriamanitra, Izay nifidy an’i Abrama ka nampiala azy tao Ora any Kaldea sy nanome anarana azy hoe Abrahama." 
Nehemiah9:8 Fo mahatoky anao no hitanao taminy, ka nanaovanao fanekempihavanana izy fa homenao ho azy sy ho an’ny taranany ny tanin’ny Kanahanita sy ny Hitita, ary ny Amôrita mbamin’ny Perizita sy ny Jebosita ary ny Girgasita; ary efa notanterahinao ny teninao, satria marina Ianao." 
Nehemiah9:9 Hitanao ny fahorian’ny razanay tany Ejipta sady renao ny fitarainany teo amoron’ny Ranomasin’ny Volotara; 
Nehemiah9:10 dia nanao famantarana sy fahagagana Ianao hamelezana ny Farao sy ny mpanompony rehetra ary ny olona rehetra teo amin’ny taniny, satria fantatrao fa nianjonanjona tamin’ny razanay ry zareo. Nahazoanao laza izany tahaka izay hita amin’izao anio izao." 
Nehemiah9:11 Nosarahinao teo anoloan’ny razanay ny ranomasina ka nandeha teo afovoany nandia tany maina izy; fa ireo mpanenjika azy kosa natsipinao tao amin’ny hantsana ka nilentika tahaka ny vato amin’ny rano lalina. 
Nehemiah9:12 Andry rahona no nitarihanao azy raha antoandro, ary andry afo kosa nony alina, mba hanazava ny lalan-kalehany." 
Nehemiah9:13 Nidina avy tany an- danitra Ianao dia niteny tamin’ny razanay teo an-tendrombohitra Sinay ary nanome azy fitsipika mahitsy sy lalàna marina ary fepetra sy didy lavorary. 
Nehemiah9:14 Tamin’ny alalan’i Mosesy mpanomponao no nampahalalanao azy ny Sabata izay andro voatokana ho Anao sy nanoloranao azy didy sy fepetra ary lalàna. 
Nehemiah9:15 Mofo avy tany an-danitra no nomenao azy hanafaka ny hanoanany; rano avy tamin’ny vatolampy no navoakanao hanala hetaheta azy; ary nilazanao izy fa hiditra haka ny tany izay efa nianiananao homena azy. 
Nehemiah9:16 Kanjo niavonavona ireo razanay ireo, dia nanamafy ny hatony izy ka tsy nihaino ny didinao" 
Nehemiah9:17 ary nandà tsy nety nanaraka izany sady tsy nahatsiaro ny zava-mahagaga nataonao hanasoavana azy; eny, nanamafy ny hatony izy ka nanao di-doha hiverina amin’ny fanandevozana azy tany Ejipta. Fa Andriamanitra mpamela heloka Ianao, Andriamanitra miantra sy mamindra fo, ary mahari-po sady be hatsarampo, ka dia tsy nafoinao ny razanay." 
Nehemiah9:18 Tamin’ny nanaovany ombilahikely anidina sy nilazany hoe: «Io no andriamanitrao izay nitondra anao niakatra avy tany Ejipta!», dia notevatevainy tokoa Ianao;" 
Nehemiah9:19 kanefa noho Ianao be famindrampo, dia tsy nafoinao tany an-taniefitra izy: Ny andry rahona, izay nitari-dalana azy raha antoandro, dia tsy niala teo akaikiny na ny andry afo nony alina mba hanazava ny lalan-kalehany," 
Nehemiah9:20 Nomenao azy koa ilay Fanahinao tsara mba hahatonga hahay manavaka. Ianao nandefa hatrany ny mana ho sakafony sy namorona rano hanala hetaheta azy. 
Nehemiah9:21 Eny, efapolo taona no namelomanao azy tany an-taniefitra ka tsy nanan-java-mahory akory izy; tsy nihatonta ny fitafiany ary tsy nivonto ny tongony." 
Nehemiah9:22 Nanome azy fanjakana sy firenena maro Ianao, dia nitsinjara ho azy ny faritanin’ireny, ka lasany ny tanin’i Sihôna mpanjakan’i Hesbôna sy ny tanin’i Hôga mpanjakan’i Basàna." 
Nehemiah9:23 Nohamaroinao ny taranaky ny razanay ho tahaka ny kintana eny amin’ny habakabaka; ary nentinao izy ho any amin’ny tany izay nolazainao tamin’ny razany fa hidirany hataony fananany. 
Nehemiah9:24 Dia niditra ny taranany haka ny tany ho fananany, ary naetrinao teo anoloany ny Kanahanîta tompon-tany ka natolotrao ho eo an-tanany. Dia nataony araka izay nitiavany azy ny mpanjaka sy ny vahoakan’izany tany izany." 
Nehemiah9:25 Nahazo tanàna mimanda sy tany lonaka izy; nahazo trano feno zava-tsoa isan-karazany, lavaka famorian-drano voahady, tany voavoly voaloboka sy ôliva, ary tany misy hazo fihinam-boa marobe. Noho ny hatsaramponao lehibe, dia nihinana izy ka voky ary nihanatavy ka faly nanaram-po." 
Nehemiah9:26 Kanefa nikomiany sy niodinany Ianao, nariany lavitra azy ny lalànao, novonoiny ny mpaminaninao izay nananatra azy mafy hiverina aminao; koa notevatevainy tokoa Ianao." 
Nehemiah9:27 Dia natolotrao izy ho eo an-tanan’ny fahavalony ka ireo no nampahory azy. Nefa, tamin’ny andro fahoriany, dia nitaraina taminao izy ka nohenoinao tany an-danitra; ary satria be fiantra Ianao dia nomenao mpamonjy hatrany izy hanafaka azy eo an-tanan’ny fahavalony." 
Nehemiah9:28 Kanjo rehefa niadana izy, dia nanao ratsy teo anatrehanao indray; ary nafoinao izy ho eo an-tanan’ny fahavalony ka ireo no nanjakazaka taminy. Dia nitaraina taminao indray izy ka nohenoinao tany an-danitra; ary novonjenao imbetsaka izy satria be fiantra Ianao." 
Nehemiah9:29 Nanarinao mafy izy hiverina amin’ny lalànao; nefa mbola niavonavona ihany, ka tsy nihaino ny didinao fa nandika ny fitsipikao izay mahavelona ny olona manatanteraka azy. Naneho ditra sy nanamafy ny hatony izy, ary tsy nety nihaino Anao." 
Nehemiah9:30 Nandefitra taona maro taminy Ianao, ary ny mpaminaninao, nentanin’ny Fanahinao, no nananaranao azy mafy; fa tsy nety nihaino izy, ka dia natolotrao ho eo an-tanan’ny hafa firenena." 
Nehemiah9:31 Be fiantra Ianao ka tsy nandringana ary tsy nahafoy azy, satria Andriamanitra mamindra fo sy miantra Ianao." 
Nehemiah9:32 Koa ankehitriny, ry Andriamanitra ô, lehibe sady mahery no mahatahotra Ianao, ary mitandro ny fanekempihavananao sy fitiavanao. Aoka re tsy ho zavatra kely eo imasonao ny fahoriana rehetra efa nanjo ny vahoakanao tsivakivolo dia ny mpanjakanay sy mpanapaka anay, ny mpisoronay sy mpaminaninay, ary ny razanay mbamin’ny tenanay, manomboka tamin’ny andron’ireo mpanjakan’i Asiria ka mandrak’izao andro anio izao!" 
Nehemiah9:33 Mandala ny rariny Ianao tamin’izay rehetra nanjo anay; satria marina ny nataonao, fa izahay no nanao ratsy." 
Nehemiah9:34 Ny mpanjakanay sy mpanapaka anay ary ny mpisoronay sy ny razanay dia samy tsy nanatanteraka ny lalànao, ary tsy niraharaha ny didinao sy ny fananarana nataonao taminy." 
Nehemiah9:35 Teo amin’ny zava-tsoa marobe nomenao azy nandritra ny nanjakàny ary teo amin’ny tany malalaka sy lonaka natolotrao ho eo anoloany, dia tsy nanompo Anao ireo sady tsy niala tamin’ny ratsy fanaony." 
Nehemiah9:36 Ankehitriny dia indreto andevozina izahay eto amin’ny tany izay nomenao ny razanay hihinanany ny vokatra sy ny soa avy aminy. 
Nehemiah9:37 Vokatra marobe tokoa no aterak’ity tany ity kanefa lasan’ireo mpanjaka izay notendrenao hanapaka anay noho ny fahotanay; eny, manapaka ny tenanay sy biby fiompinay araka izay itiavany azy izy, ka ozoim-pahoriana mafy izahay!" 
Nehemiah10:1 Noho izany rehetra nanjo anay izany, dia fanomezan-toky mafy no nataonay sy naraikitray an-tsoratra. Taratasy nasiana tombokase izy io sady nosoniavin’ny mpanapaka anay sy ny levitanay ary ny mpisoronay." 
Nehemiah10:2 Ireto avy ny mpanao sonia: –I Nehemià governora, zanakalahin’i Hakalià. –Ny mpisorona kosa dia ry i Tsedekià," 
Nehemiah10:3 i Seraià sy i Hazarià ary i Jeremià," 
Nehemiah10:4 i Pasehora sy i Amarià ary i Malkià," 
Nehemiah10:5 i Hatosy sy i Sebanià ary i Malòka," 
Nehemiah10:6 i Harima sy i Meremôta ary i Hôbadià," 
Nehemiah10:7 i Daniela sy i Ginetôna ary i Baròka," 
Nehemiah10:7 i Daniela sy i Ginetôna ary i Baròka," 
Nehemiah10:8 i Mesolama sy i Abià ary i Miamîna," 
Nehemiah10:9 i Mahazià sy i Bilgay ary i Semahià. 
Nehemiah10:10 –Ny levita kosa dia i Jesoa zanakalahin’i Azanià, i Binoy isan’ny zanakalahin’i Henadada, i Kadmiela," 
Nehemiah10:11 ary koa ny naman’ireo: dia ry i Sekanià sy i Hôdoià, i Kelità sy i Pelaià ary i Hanàna," 
Nehemiah10:12 i Mikà sy i Rehoba ary i Hasabià," 
Nehemiah10:13 i Zakora sy i Serebià, ary i Sebanià," 
Nehemiah10:14 i Hôdià sy i Banỳ ary i Kenany. 
Nehemiah10:15 –Ary ny loholona kosa dia ry i Parehôsy sy i Pahata-Môaba, i Helama sy i Zatò ary i Banỳ," 
Nehemiah10:16 i Bony sy i Hazdaga ary i Belay," 
Nehemiah10:17 i Adônià sy i Bigvay ary i Hadîna," 
Nehemiah10:18 i Atera sy i Hezekià ary i Hazora," 
Nehemiah10:19 i Hôdià sy i Hasoma ary i Betsay," 
Nehemiah10:20 i Harifa sy i Hanatôta ary i Nebay," 
Nehemiah10:21 i Magpihasy sy i Mesolama ary i Hezira," 
Nehemiah10:22 i Mesezabela sy i Tsadôka ary i Jadoa," 
Nehemiah10:23 i Pelatià sy i Hanàna ary i Hanaià," 
Nehemiah10:24 i Hôsea sy i Hananià ary i Hasoba," 
Nehemiah10:25 i Lôhesy sy i Pilehà ary i Sôbèka," 
Nehemiah10:26 i Rehoma sy i Hasabnà ary i Mahaseià," 
Nehemiah10:27 i Ahià sy i Hanany ary i Hanàna," 
Nehemiah10:28 i Malòka sy i Harima ary i Bahanà. 
Nehemiah10:29 Ny olona sisa, na mpisorona, na levita, na mpiandry varavarana, na mpihira, na mpanampy ny levita, na izay rehetra efa niavaka tamin’ny valovotaka mba hanaraka ny lalànan’Andriamanitra, na ny vadin’ireo, na ny zanany lahy sy vavy, izany hoe izay rehetra efa mahahaino tsara," 
Nehemiah10:30 eny, ny olona sisa dia samy nikambana tsara tamin’ireo Israelita manan-kaja ireo; ka nianiana mafy izy rehetra hanaraka ny lalàna izay nampitain’Andriamanitra tamin’ny alalan’i Mosesy mpanompony, ary hitandrina sy hanatanteraka ny didy sy fitsipika aman-dalàna rehetra izay nataon’ny TOMPO Andriamanitray." 
Nehemiah10:31 Tsy homenay ho vadin’ny valovotaka ny zanakavavinay; ary tsy halainay ho vadin’ny zanakalahinay ny zanakavavin’ireo valovotaka. 
Nehemiah10:32 Raha misy vary na entana hafa amidin’ny valovotaka amin’ny andro sabata na amin’ny andro fety, dia tsy hovidinay; ary, isaky ny taona fahafito, dia tsy hambolenay ny tany sady hafoinay ny trosa rehetra." 
Nehemiah10:33 Nataonay lalàna koa ny handoavana ny ampahatelon-tsekela isan-taona hanaovana ny fanompoana momba ny tranon’Andriamanitray: 
Nehemiah10:34 io rehetra io dia hahazoana ny mofo atolotra ho an’Andriamanitra, ny sorona dorana manontolo sy fanatitra vokatry ny tany fanao isan’andro, ny sorona fanolotra isaky ny sabata sy voaloham-bolana ary andro fety, ny fanatitra hafa voatokana ho zava-masina dia masina, ary ny sorona fanalana ny ota mba handraisan’ny vahoaka Israely famelan-keloka; farany, io hetra io dia hanatontosana ny raharaha rehetra fikarakarana ny tranon’Andriamanitray." 
Nehemiah10:35 Nanao antsapaka izahay mpisorona sy levita ary sarambabem-bahoaka ny amin’ny hifandimbiasana hanatitra kitay hazo ho ao an-tranon’Andriamanitray, isam-pianakaviana amin’ny fotoanandro manandrify; isan-taona, araka izay voasoratra ao amin’ny lalàna, no hitondranay an’izany kitay izany mba handorana ny sorona eo ambonin’ny alitara n’ny TOMPO Andriamanitray." 
Nehemiah10:36 Isan-taona koa no hanateranay ao an-tranon’ny TOMPO ireo voaloham-bokatry ny taninay sy ireo voaloham-bokatry ny hazo rehetra fihinam-boa; 
Nehemiah10:37 nekenay hoentina ny lahimatoanay sy ny voalohan-teraky ny biby fiompinay ka harosonay amin’ny mpisorona izay manao ny fanompoana. 
Nehemiah10:38 Ampahany voafantinay amin’ny koba sy voankazo ary divay sy menaka no hatolotray ho an’ny mpisorona ka hapetrakay ao an-tranon’Andriamanitray, ao amin’ny efitrano voatokana ho an’izany; hatolotray ho an’ny levita ny ampahafolon’ny vokatry ny taninay, ka ny levita mihitsy no handray io fahafolon-karena io eny an-tanàna rehetra akaikin’ny fambolenay." 
Nehemiah10:39 Rehefa mandray ny fahafolon-karena kosa ny levita, dia hisy mpisorona anankiray taranak’i Aharôna hiaraka aminy; ary ny ampahafolon’ny fahafolon-karena dia hoentin’ny levita ao an-tranon’Andriamanitra, ao amin’ny efitrano fitehirizan-drakitra." 
Nehemiah10:40 Ao amin’ireo efitrano ireo no hanateran’ny Israelita sy ny levita ny ampahany voafantiny amin’ny vary sy divay ary menaka; ao amin’ireo efitrano ireo mantsy no misy ny fanaky ny Toeramasina sady itoeran’ny mpisorona manao fanompoana sy ny mpiandry varavarana ary ny mpihira. Amin’izany no tsy hanaovanay tsirambina ny tranon’Andriamanitray. 
Nehemiah11:1 Niorim-ponenana tao Jerosalema ireo lehiben’ny vahoaka; ary nanaovana antsapaka ny vahoaka sisa mba hahatonga ny ampahafolony honina ao Jerosalema tanàna masina, fa ny sivy toko kosa dia ho any amin’ny tanàna hafa." 
Nehemiah11:2 Nisaoran’ny vahoaka manokana ny lehilahy rehetra izay nanolo-tena honina ao Jerosalema. 
Nehemiah11:3 Ireo lohandohany teo amin’ny faritany no niorim-ponenana tao Jerosalema; fa ny Israelita sarambabem-bahoaka, ny mpisorona sy ny levita, ireo mpanampy ny levita sy ireo taranaky ny mpanompon’i Salômôna dia samy tao amin’ny zarataniny aman-tanànany avy." 
Nehemiah11:4 Kanefa niorim-ponenana tao Jerosalema koa ny olona sasany tamin’ny taranak’i Joda sy i Benjamîna. Tamin’ny taranak’i Joda dia ireto avy: i Hataià, anisan’ny terak’i Peretsa noho izy zanakalahin’i Hozià sy zafin’i Zakarià sy zafiafin’i Amarià sy zafin-dohalik’i Sefatià ary zafin-kitrokelin’i Mahalalela;" 
Nehemiah11:5 ary i Mahaseià, anisan’ny terak’i Selà noho izy zanakalahin’i Baròka sy zafin’i Kôla-Hôze sy zafiafin’i Hazaià sy zafin-dohalik’i Hadaià sy zafin-kitrokelin’i Jôiariba ary zafim-paladian’i Zakarià." 
Nehemiah11:6 Lehilahy olombanona 468 no tontalin’ny terak’i Peretsa tonga nonina tao Jerosalema. 
Nehemiah11:7 Tamin’ny taranak’i Benjamîna dia ireto avy: i Salò, zanakalahin’i Mesolama sy zafin’i Jôheda sy zafiafin’i Pedaià sy zafin-dohalik’i Kôlaià sy zafin-kitrokelin’i Mahaseià sy zafim-paladian’i Itiela ary zafin-dorian’i Jesahià," 
Nehemiah11:8 mbamin’ireo lehilahy olombanona mpiray foko aminy: dia 928 no tontalin’ny Benjaminita. 
Nehemiah11:9 I Jôela, zanakalahin’i Zikry, no mpifehy azy; ary i Joda, zanakalahin’i Senaà, no lefitry ny komandin’ny tanàna." 
Nehemiah11:10 Tamin’ny mpisorona dia ireto avy: i Jedahià, zanakalahin’i Jôiakima;" 
Nehemiah11:11 i Seraià, zanakalahin’i Hilkià sy zafin’i Mesolama sy zafiafin’i Tsadôka sy zafin-dohalik’i Meraiôta ary zafin-kitrokelin’i Ahitoba mpisorombe;" 
Nehemiah11:12 ary koa lehilahy 822 iray tarika amin’i Jedahià sy i Seraià, izay mpiasa teo amin’ny fanaovana ny tranon’Andriamanitra; i Hadaià, zanakalahin’i Jerôhama sy zafin’i Pelahià sy zafiafin’i Ametsy sy zafin-dohalik’i Zakarià sy zafin-kitrokelin’i Pasehora ary zafim-paladian’i Malkià," 
Nehemiah11:13 ary koa lehilahy 242 iray tarika amin’i Hadaià, izay samy loham-pianakaviana avy; i Hamasay, zanakalahin’i Hazarela sy zafin’i Ahezay sy zafiafin’i Meselemôta ary zafin-dohalik’i Imera," 
Nehemiah11:14 ary koa lehilahy tomady 128 iray tarika amin’i Hamasay, ka ny mpifehy azy dia i Zabdiela zanakalahin’i Gedôlima." 
Nehemiah11:15 Tamin’ny levita dia ireto avy: i Semahià, zanakalahin’i Hasoba sy zafin’i Hazrikama sy zafiafin’i Hasabià ary zafin-dohalik’i Bony;" 
Nehemiah11:16 i Sabetahy sy i Jôzabada, anisan’ny lohandohan’ny levita sady tonian’ny raharaha teo ivelan’ny tranon’Andriamanitra;" 
Nehemiah11:17 i Matanià zanakalahin’i Mikà sy zafin’i Zabdy ary zafiafin’i Asafa ka izy no mpiventy ny hira fiderana amin’ny fotoam-pivavahana; i Bakbokià rahalahin’i Matanià sady mpanampy azy amin’ny hira; ary i Habdà, zanakalahin’i Samoa sy zafin’i Galala ary zafiafin’i Jedotona." 
Nehemiah11:18 Ny levita rehetra, tao amin’ny tanàna masina, dia 284." 
Nehemiah11:19 Ny mpiandry varavarana dia i Hakoba sy i Talmôna mbamin’ny namany izay niambina ny vavahady, ka 172 no isany." 
Nehemiah11:20 Ny sisa tamin’ny Israelita sy ny mpisorona ary ny levita dia teny amin’ny tanàna rehetra tao Joda, samy teo amin’ny zarataniny avy." 
Nehemiah11:21 Fa ireo mpanampy ny levita dia nonina teo amin’ny faritr’i Hôfela, ka i Tsihà sy i Gispà no nifehy azy." 
Nehemiah11:22 Ny mpifehy ny levita tao Jerosalema dia i Hozy, zanakalahin’i Banỳ sy zafin’i Hasabià sy zafiafin’i Matanià ary zafin-dohalik’i Mikà; i Hozy dia anisan’ny tarik’i Asafa, ilay tarika mpihira miadidy ny fanompoana ao an-tranon’Andriamanitra." 
Nehemiah11:23 Fa nisy didin’ny mpanjaka ny amin’ireo mpihira ireo, dia ny handraiketana izay anjara asa hataony isan’andro." 
Nehemiah11:24 I Petahià, zanakalahin’i Mesezabela sady anisan’ny terak’i Zera zanakalahin’i Joda, dia teo anilan’ny amperôra mba hiandraikitra ny raharaha rehetra momba ny vahoaka israelita." 
Nehemiah11:25 Ny sasany tamin’ny taranak’i Joda dia nonina tany amin’ireto tanàna teny anivon-tsaha ireto: i Kiriata-Arbà sy ireo tanàna kely miankina aminy, i Dibôna sy ireo tanàna kely miankina aminy, i Kabitseela sy ny tanàna mifanila aminy," 
Nehemiah11:26 i Jesoa, i Môladà, i Bety-Peleta," 
Nehemiah11:27 i Hatsary-Sohaly, i Beera-Seba sy ireo tanàna kely miankina aminy," 
Nehemiah11:28 i Tsiklaga, i Mekônà sy ireo tanàna kely miankina aminy," 
Nehemiah11:29 i Haîna-Rimôna, i Tsôrehà, i Jarmota," 
Nehemiah11:30 i Zanôa, i Hadolama sy ny tanàna mifanila aminy, i Lakîsy sy ny saha manodidina azy, i Hazeka sy ireo tanàna kely miankina aminy. Nonina hatrany Beera-Seba any atsimo ka hatramin’ny lohasahan’i Hinôma any avaratra ireo taranak’i Joda ireo." 
Nehemiah11:31 Ny sasany tamin’ny taranak’i Benjamîna kosa dia nonina tamin’ireto tanàna ireto: i Geba, i Mikmasy, i Haià, i Betela sy ireo tanàna kely miankina aminy," 
Nehemiah11:32 i Hanatôta, i Nôba, i Hananià," 
Nehemiah11:33 i Hatsôra, i Ramà, i Gitaîma," 
Nehemiah11:34 i Hadida, i Tsebôhima, i Nebalato," 
Nehemiah11:35 i Lôda, i Onao ary ny lohasahan’ny mpahay taozavatra." 
Nehemiah11:36 Tamin’ireo levita, dia nisy ankolafiny tao Joda lasa nankany Benjamîna." 
Nehemiah12:1 Ireto no mpisorona sy levita izay niverina avy any an-tsesitany niaraka tamin’i Zerobabela zanakalahin’i Sealtiela sy niaraka tamin’i Jesoa: I Seraià sy i Jeremià ary i Hezrà," 
Nehemiah12:2 i Amarià sy i Malòka ary i Hatosy," 
Nehemiah12:3 i Sekanià sy i Harîma ary i Meremota," 
Nehemiah12:4 i Hidao sy i Ginetôna ary i Abià," 
Nehemiah12:5 i Miamîna sy i Mahadià ary i Bilgà," 
Nehemiah12:6 i Semahià sy i Jôiariba ary i Jedahià," 
Nehemiah12:7 i Salo sy i Hamôka ary i Hilkià sy i Jedahià. Tamin’ny andron’i Jesoa dia ireo no lohandoha-mpisorona sy mpiombom-panompoana aminy. 
Nehemiah12:8 Ny levita kosa dia ireto avy: i Jesoa sy i Binoy ary i Kadmiela mbamin’i Serebià sy i Jehodà ary i Matanià. Ity Matanià ity sy ny havany no mpiventy hira fiderana," 
Nehemiah12:9 izay novalian’i Bakbokià sy i Hony levita namany nipetraka tandrifiny. 
Nehemiah12:10 I Jesoa no ray niteraka an’i Jôiakima; i Jôiakima no ray niteraka an’i Eliasiba; i Eliasiba no ray niteraka an’i Jôiadà; 
Nehemiah12:11 i Jôiadà no ray niteraka an’i Jôhanàna; ary i Jôhanàna no ray niteraka an’i Jadoa. 
Nehemiah12:12 Tamin’ny andro naha mpisorombe an’i Jôiakima, dia ireto avy ny mpisorona loham-pianakaviana: i Meraià ho an’ny fianakavian’i Seraià; i Hananià ho an’ny fianakavian’i Jeremià;" 
Nehemiah12:13 i Mesolama ho an’ny fianakavian’i Hezrà; i Johanàna ho an’ny fianakavian’i Amarià; 
Nehemiah12:14 i Jônatàna ho an’ny fianakavian’i Malòka; i Jôsefa ho an’ny fianakavian’i Sekanià; 
Nehemiah12:15 i Hadnà ho an’ny fianakavian’i Harîma; i Helkay ho an’ny fianakavian’i Meremôta; 
Nehemiah12:16 i Zakarià ho an’ny fianakavian’i Hidao; i Mesolama ho an’ny fianakavian’i Ginetôna; 
Nehemiah12:17 i Zikry ho an’ny fianakavian’i Abià; i... ho an’ny fianakavian’i Miniamina; i Piltahy ho an’ny fianakavian’i Mahadià; 
Nehemiah12:18 i Samoa ho an’ny fianakavian’i Bilgà; i Jônatàna ho an’ny fianakavian’i Semahià; 
Nehemiah12:19 i Matenay ho an’ny fianakavian’i Jôiariba; i Hozy ho an’ny fianakavian’i Jedahià; 
Nehemiah12:20 i Kalay ho an’ny fianakavian’i Salò; i Hebera ho an’ny fianakavian’i Hamôka; 
Nehemiah12:21 i Hasabià ho an’ny fianakavian’i Hilkià; i Natanaela ho an’ny fianakavian’i Jedahià. 
Nehemiah12:22 Tamin’ny andro naha mpisorombe an’i Eliasiba sy i Jôiadà ary i Jôhanàna sy i Jadoa, dia natao an-tsoratra ny levita izay loham-pianakaviana; ary toy izany koa ny mpisorona, ka nitohy hatramin’ny nanjakàn’i Dariôsa amperôran’i Persia izany." 
Nehemiah12:23 Ny levita loham-pianakaviana dia natao an-tsoratra tanatin’ny boky firaketana ny zava-nitranga lehibe; saingy niafara tamin’ny andron’i Johanàna zafin’i Eliasiba izany. 
Nehemiah12:24 Ny lohandohan’ny levita, izany hoe i Hasabià sy i Serebià ary i Jesoa mbamin’ny Binoy sy i Kadmiela, dia nifanatrika tamin’ireo levita namany mba hidera sy hisaotra an’Andriamanitra, rehefa tonga ny anjara fanompoany. Ny fandaharana nataon’i Davida olon’Andriamanitra no narahiny tamin’izany." 
Nehemiah12:25 Ny mpiandry varavarana kosa dia ry i Matanià sy i Bakbokià, i Hôbadià sy i Mesolama, ary i Talmôna sy i Hakoba; andraikiny koa ny fiambenana ireo trano fitobian’entana teo akaikin’ny vavahadin’ny tempoly." 
Nehemiah12:26 Ireo no nisahana izany asa izany tamin’ny andron’i Jôiakima zanakalahin’i Jesoa sy zafin’i Jôtsadàka, ary tamin’ny andron’i Nehemià governora sy i Hezrà mpisorona sady mpahay lalàna." 
Nehemiah12:27 Rehefa hotokanana ny mandan’i Jerosalema, dia nantsoina avy tamin’ny toeram-ponenany rehetra ny levita; nasaina ho tonga any Jerosalema ry zareo mba hanao ny fitokanana amim-pifaliana, ombàn’ny hira fiderana arahin’ny kipantsona sy valiha ary lokanga." 
Nehemiah12:28 Dia tafangona ny mpihira avy any ambanivohitr’i Jerosalema sy avy amin’ny tanàna kely akaikin’i Netôfà 
Nehemiah12:29 sy avy any Bety-Gilgala ary avy amin’ny faritr’i Geba sy i Hazmavety; fa efa nanao tanàna kely ho azy manodidina an’i Jerosalema ny mpihira. 
Nehemiah12:30 Samy nidio tena ny mpisorona sy ny levita; ary nodioviny koa ny olona sy ny vavahady ary ny manda. 
Nehemiah12:31 Dia nasaiko niakatra eo ambonin’ny manda ireo mpanapaka an’i Joda; ny mpihira kosa nozaraiko ho antokony roa lehibe mitandahatra tsara. Ny antoko mpihira voalohany dia niroso teny ambonin’ny manda, tamin’ny ilany ankavanana mankeny amin’ny Vavahadin’ny Fanariam-pako;" 
Nehemiah12:32 ka nandeha nanarakaraka azy ry i Hôsahià, ny antsasak’ireo mpanapaka an’i Jodà," 
Nehemiah12:33 i Hazarià sy i Hezrà ary i Mesolama," 
Nehemiah12:34 i Joda sy i Benjamîna ary i Semahià sy i Jeremià; 
Nehemiah12:35 taorian’ireo ny sasany tamin’ny mpisorona mpitondra trompetra; avy eo i Zakarià, zanakalahin’i Jônatàna sy zafin’i Semahià sy zafiafin’i Matanià sy zafin-dohalik’i Mikaià sy zafin-kitrokelin’i Zakora ary zafim-paladian’i Asafa," 
Nehemiah12:36 mbamin’ireo naman’i Zakarià, dia i Semahià sy i Hazarela, i Milalay sy i Gilalay; i Mahay sy i Netaneela, ary i Joda sy i Hananỳ, izay samy nitondra ny zava-maneno namboarin’i Davida olon’Andriamanitra. I Hezrà mpahay lalàna no nialoha ireo mpiray dia ireo." 
Nehemiah12:37 Nony tonga teo amin’ny Vavahadin’ny Loharano ry zareo, dia niatrika ny ambaratongan’ny Tanànan’i Davida; teo amin’ny manda ihany no niakatra izany izy ka nanjary lasa ambonin’ny tranon’i Davida, ary tafapaka hatreny amin’ny Vavahadin-drano eo atsinanana." 
Nehemiah12:38 Ny antoko-mpihira faharoa kosa dia nandeha tamin’ny ilany ankavia; ka ny tenako sy ny antsasak’ireo mpanapaka an’i Joda no nanaraka azy teny ambonin’ny manda. Nandalo teo akaikin’ny Tilikambon’ny Fatana izahay, dia nandroso hatreny amin’ny manda malalaka;" 
Nehemiah12:39 avy eo dia nitety ny vavahadin’i Efraîma, sy ny vavahady tranainy ary ny vavahadin’ny Trondro. Nandalo teo akaikin’ny Tilikambo Hananela sy ny tilikambon’ny Zatolahy ary nihoatra ny vavahadin’ny Ondry izahay, vao nitsatoka teo amin’ny Vavahadin’ny fonja." 
Nehemiah12:40 Dia samy nijanona tao an- tranon’Andriamanitra ny antoko-mpihira roa tonta, mbamin’ny tenako sy ireo mpanapaka tafaraka tamiko" 
Nehemiah12:41 ary ny mpisorona trompetra, dia ry i Eliakima sy i Mahaseià, i Miniamîna sy i Mikaià, i Eliôhenay sy i Zakarià ary i Hananià." 
Nehemiah12:42 Nijanona tao ihany koa ry i Mahaseià sy i Semahià, i Elehazara sy i Hozy, i Jôhanàna sy i Malkià, ary i Helama sy i Hezera. Dia nihira mafy ny mpihira teo ambany fitarihan’i Jizrahià." 
Nehemiah12:43 Sorona maro no natolotra tamin’izany andro izany ary fifaliana no nanjaka, satria antom-pifaliana lehibe no efa nomen’Andriamanitra ny olona. Tao Jerosalema dia nifaly mbamin’ny zaza amam-behivavy, ka re lavitra ny hobin-kafaliana." 
Nehemiah12:44 Tamin’izay koa dia nisy olona notendrena hitandrina ny efitrano fitehirizana ny fanatitra avahana sy ny voaloham-bokatra ary ny fahafolon-karena. Ao no nasaina hangonin’ireo olona ireo ny anjara voadidin’ny lalàna mba ho an’ny mpisorona sy ny levita, avy any amin’ny saha manodidina ny isan-tanàna; nifalian’ny vahoakan’i Joda manko ireo mpisorona sy levita izay samy teo amin’ny anjara toerany avy," 
Nehemiah12:45 sady nisahana ny tokony hotandremany momba an’Andriamaniny sy momba ny fidiovana. Toy izany koa ny mpihira sy ny mpiandry varavarana, izay nanaraka ny fandaharana nataon’i Davida sy i Salômôna zanany;" 
Nehemiah12:46 Tamin’ny andron’i Davida manko dia i Asafa no lehiben’ny mpihira ary nisy ny mpitarika antoko-mpihira mbamin’ny hira fiderana sy fisaorana ho fankalazana an’Andriamanitra. 
Nehemiah12:47 Ary tamin’ny andron’i Zerobabela sy i Nehemià, dia nomen’ny Israelita rehetra isan’andro ny anjaran’ny mpihira sy ny mpiandry varavarana; nomeny koa ny fanatitra voatokana ho an’ny levita, ary ny levita kosa indray no nanome ny fanatitra voatokana ho an’ny mpisorona taranak’i Aharôna." 
Nehemiah13:1 Tamin’izany fotoanandro izany, dia novakîna ho ren’ny vahoaka ny teny raketin’ny bokin’i Mosesy; ka hita voasoratra tao fa ny Hamônita sy ny Môabita dia tsy mahazo miditra amin’ny fiangonan’Andriamanitra na oviana na oviana." 
Nehemiah13:2 Tsy mba nitsena sakafo sy rano ny Israelita manko ry zareo, fa nanamby an’i Balahama hanozona azy; kanjo nampodîn’Andriamanitsika ho fitahiana kosa ny fanozonana." 
Nehemiah13:3 Koa rehefa ren’ny vahoaka ny lalàna, dia navahana tsy ho anisan’ny Israelita ny olona hafa firenena rehetra." 
Nehemiah13:4 Talohan’izany i Eliasiba mpisorona no voatendry ho mpiandraikitra ny efitrano fanampiny ao an- tranon’Andriamanitra. Noho izy mpihavana akaiky tamin’i Tôbià," 
Nehemiah13:5 dia nanomanany efitrano lehibe io Tôbià io, dia ilay efitrano nitehirizana hatrizay ny fanatitra vokatry ny tany sy ny vovo-javamanitra ary ny fanaka mbamin’ny ampahafolon’ny vary sy divay ary menaka; tao koa no nitehirizana ny fanatitra voatokana ho an’ny levita sy ny mpihira ary ny mpiandry varavarana mbamin’ny fanatitra navahana ho an’ny mpisorona." 
Nehemiah13:6 Saingy, tamin’izany rehetra izany, dia tsy mba tany Jerosalema aho; satria niverina tany amin’i Artakserksesa amperôran’i Babilôna aho tamin’ny taona faha-32 nanjakany. Nony taoriandriana kely, dia nahazo lalana tamin’ny amperôra aho" 
Nehemiah13:7 mba hankany Jerosalema indray; ka hitako tao ny ratsy afitsok’i Eliasiba tamin’ny nanomanany efitrano ho an’i Tôbià, teo anatin’ny kianjan’ny tranon’Andriamanitra." 
Nehemiah13:8 Dia tezitra mafy aho ka natsipiko tany ivelan’ny efitrano ireo fanaka rehetra izay an’i Tôbià. 
Nehemiah13:9 Ary nasaiko nodiovin’ny olona ilay efitrano, dia naveriko tao indray ny fanaky ny tranon’Andriamanitra mbamin’ny fanatitra vokatry ny tany sy ny ditin-kazo manitra." 
Nehemiah13:10 Reko ihany koa fa tsy voaloa ny fiveloman’ny levita; ka dia samy efa nandositra ho any an-tsahany avy ireo levita, toy izay hanao ny raharaha fanompoany. Toy izany koa no nihatra tamin’ny mpihira." 
Nehemiah13:11 Dia nifandahatra tamin’ny mpanapaka aho ka nanao hoe: –Nahoana no dia navela hilaozana ny tranon’Andriamanitra? Dia namory ny levita sy ny mpihira aho ka nametraka azy teo amin’ny anjara toerany avy; 
Nehemiah13:12 ny Jiosy rehetra kosa nitondra ny ampahafolon’ny vary sy divay ary menaka ho ao an-trano fitehirizana. 
Nehemiah13:13 Ary notendreko ho mpitandrina ny trano fitehirizana i Selemià mpisorona sy i Tsadôka mpitan-tsoratra ary i Pedaià levita; ary nataoko mpanampy azy telo lahy i Hanàna zanakalahin’i Zakora sady zafin’i Matanià. Hita toetra ho mahatoky manko ireo; ary ny hanao ny fizaràna ho an’ireo namany no adidiny. 
Nehemiah13:14 «Tsarovy aho noho izany, ry Andriamanitra ô! Ka aza kosehina ny soa vitako momba ny tranonao sy momba ny fanompoam-pivavahana.»" 
Nehemiah13:15 Tamin’izay koa no nahitako ny olona sasany tao Joda nanosihosy famiazam-boaloboka tamin’ny andro sabata; nisy nitaona amboaram-bary, nampitondra entana ny borikiny aza, dia divay sy voaloboka sy aviavy ary entana isan-karazany, mba hoentina any Jerosalema amin’ny andro sabata; dia nananatra azy mafy aho ny amin’izany andro ivarotany entana izany." 
Nehemiah13:16 Nisy Tirianina nonina tao Jerosalema, izay nitondra trondro sy entam-barotra isan-karazany hamidy andro sabata amin’ny mponin’i Jerosalema sy i Joda." 
Nehemiah13:17 Dia nifandahatra tamin’ireo loholon’i Joda aho ka nanao taminy hoe: –Inona izao zava-dratsy ataonareo izao, no dia tsy hajainareo ny andro sabata?" 
Nehemiah13:18 Nanao ratsy toy izao ny razanareo ka dia nahatran’Andriamanitsika amintsika sy amin’ity tanàna ity izao loza rehetra izao. Ianareo kosa, noho ny tsy anajanareo ny sabata, dia efa mampitombo ny fahatezeran’Andriamanitra amin’i Israely." 
Nehemiah13:19 Taorian’izany, raha vao maizimaizina teo amin’ny vavahadin’i Jerosalema alohan’ny sabata, dia nasaiko nohidiana ny vavahady ka tsy navelako hovohana raha tsy efa tapitra ny sabata; ary notendreko ny zatovo sasany mpiara-miasa amiko hiambina teo am-bavahady mba tsy hampidirana entana amin’ny andro sabata." 
Nehemiah13:20 Ka dia tafandry nilafika teo ivelan’i Jerosalema, indray mandeha na indroa, ny mpandranto sy ny mpivarotra zavatra samy hafa;" 
Nehemiah13:21 dia nananatra azy mafy aho ka nanao taminy hoe: –Nahoana ianareo no mandry eto anoloan’ny manda? Raha mbola manao izany ianareo, dia asaiko samborina. Koa nanomboka tamin’io andro io, dia tsy tonga tamin’ny sabata intsony ireo." 
Nehemiah13:22 Ary nasaiko nidio tena ny levita ka ho avy hiambina eo am-bavahady, mba hanokanana ny andro sabata ho an’Andriamanitra. «Tsarovy aho noho izany koa, ry Andriamanitro ô; ary iantrao aho fa be indrafo ianao!»" 
Nehemiah13:23 Tamin’izany fotoanandro izany, dia hitako fa nisy Jiosy efa nanambady vehivavy asdôdita sy hamônita ary môabita." 
Nehemiah13:24 Ny antsasaky ny zanak’ireo dia nampiasa ny fiteny asdôdita, ny sasany kosa nanaraka ny fiteny isam-pireneny avy, fa tsy nahay ny fiteny jiosy intsony." 
Nehemiah13:25 Dia nifandahatra tamin’ireo lehilahy ireo aho ka nanozona azy; nokapohiko aza ny sasany ary norombotako ny volon-dohany. Dia nampianiana azy tamin’Andriamanitra aho mba tsy hanome ny zanakavaviny ho vadin’ny hafa firenena, ary mba tsy haka ny zanakavavin’ny hafa firenena ho vadin’ny tenany na ny zanakalahiny; sady hoy aho hoe:" 
Nehemiah13:26 –Tsy izany ve no nanotan’i Salômôna mpanjakan’i Israely? Kanefa tsy nisy mpanjaka tahaka azy, teo amin’ny firenena maro. Fa notiavin’Andriamanitra izy ka nataony ho mpanjakan’i Israely manontolo; kanjo, na dia izy aza, dia nampanotain’ny vehivavy hafa firenena." 
Nehemiah13:27 Koa mety ve raha ianareo no re fa manao izao haratsiana lehibe izao ka manota amin’Andriamanitsika, satria vehivavy hafa firenena no alainareo ho vadinareo?" 
Nehemiah13:28 Ny anankiray tamin’ny zanakalahin’i Jôiadà sady zafin’i Eliasiba mpisorombe dia vinantolahin’i Sanebalato ilay Hôrônita, ka dia noroahiko niala tao Jerosalema." 
Nehemiah13:29 «Tsarovy ireo, ry Andriamanitro ô, satria nanala baràka ny fisoronana sady nanazimba ny fanekempihavananao tamin’ny mpisorona sy ny levita.»" 
Nehemiah13:30 Toy izany no nanadiovako ny Jiosy ho afaka tamin’ny olona hafa firenena rehetra sy namerenako tamin’ny laoniny indray ny fandaharana momba ny mpisorona sy ny levita mba samy ho amin’ny anjara raharahany avy. 
Nehemiah13:31 Naveriko tamin’ny laoniny ihany koa ny fanaterana kitay araka ny fotoanandro voatondro sy ny fanaterana voaloham-bokatra. «Tsarovy aho ka hasoavy, ry Andriamanitro ô!»" 
Esther1:1 Ity tantara ity dia nitranga tamin’ny andron’ny amperôra Kserksesa, izay nanjaka tamina faritany 127 hatreo India ka hatrany Etiôpia." 
Esther1:2 Tamin’ny taona fahatelo nanjakany, fony izy nitoetra tamin’ny sezafiandrianana maha andriamanjaka azy tao Sosany renivohitra, dia nanaovany fanasana ireo rehetra andriambaventiny sy mpandraharahany; tonga teo anatrehany koa ny filohan’ny tafik’i Persia sy i Media ary ny governora sy ny mpitondra isam-paritany." 
Esther1:3  
Esther1:4 Nasehon’ny amperôra azy ny harena amam-boninahitry ny fanjakana ary ny harevaka aman-drentin’ny fahalehibiazany; ka enim-bolana no naharetan’izany lanonambe izany. 
Esther1:5 Rehefa tapitra ireo andro ireo, dia nanaovan’ny amperôra fanasana teo amin’ny kianja ao anatin’ny zaridainan’ny lapa koa ireo olona rehetra izay tao Sosany renivohitra, na ny lehibe na ny kely; ka herinandro no naharetan’ny lanonana." 
Esther1:6 Nisy lamba temitra fotsy na maitso na manga, ka tady rongony fotsy sy volomparasy no nihantonany tamina masom-bolafotsy na tamina andry vatokaranana; nisy farafara volamena sy volafotsy nalahatra teo ambony lampivato alabasitra sy vatokaranana fotsy ary hara sy vatokaranana mainty." 
Esther1:7 Tsatokaty volamena karazany samy hafa no nampisotroana ny olona ary nitobaka ny divay satria nalala-tanana tokoa ny amperôra. 
Esther1:8 Araka ny fepetra dia samy nisotro tsy nisy naneritery azy ny olona; fa ny nandidian’ny amperôra ireo mpanompo rehetra ao an-dapany manko dia ny hanaovan’ny olona tsirairay araka izay sitrapony avy. 
Esther1:9 Tamin’izay i Vastỳ, vadin’ny amperôra, dia mba nanao fanasana ho an’ny vehivavy koa tao amin’ny lapan’i Kserksesa." 
Esther1:10 Tamin’ny andro fahafiton’izany fanasambe izany, dia falifaly i Kserksesa azon’ny divay nosotroiny. Koa nampiantsoiny ny tandapa fito lahy izay nanompo azy manokana, dia ry i Mehomàna sy i Bizetà, i Harbônà sy i Bigtà, i Abagtà sy i Zetara ary i Karkasa;" 
Esther1:11 ka nasainy hoentin’ireto tandapa ireto eo anatrehany i Vastỳ mpanjakavavy, misatroka ny satroboninahitra maha mpanjakavavy azy. Tiany haseho amin’ny manampahefana sy ny olon-kafa teo manko ny hatsaran-tarehin’i Vastỳ, satria maha te hizaha ravehivavy." 
Esther1:12 Nampitain’izy fito lahy tamin’ny mpanjakavavy ny tenin’ny amperôra fa tsy nety nandeha mihitsy izy. Dia nisafoaka mafy ny amperôra ka nirehitra izaitsizy ny fahatezerany. 
Esther1:13 Ary nakany hevitra ireo olon-kendry lalim-pahaizana, satria ny raharahan’ny amperôra dia nalamina teo anatrehan’izay rehetra nahay lalàna sy fitsarana." 
Esther1:14 Ny olon-kendry teo akaikin’ny amperôra indrindra dia ry i Karsenà sy i Setara, i Admatà sy i Tarsisy, i Meresa sy i Marsenà ary Memokàna, izay minisitra fito tamin’i Persia sy i Media; nitokiany ry zareo ka nitana toerana voalohany teo amin’ny fanjakana." 
Esther1:15 Dia hoy ny amperôra tamin’ireto olon-kendry: –Tsy nankatoavin’i Vastỳ mpanjakavavy ny didiko nentin’ireo tandapako; ka, araka ny lalàna, dia inona no sazy tokony hampiharina aminy?" 
Esther1:16 Dia niteny teo anatrehan’ny amperôra sy ny minisitra i Memokàna ka namaly hoe: –Tsy ny amperôra ihany no nanaovan’i Vastỳ mpanjakavavy izao fihetsika ratsy izao, fa ny manampahefana rehetra koa sy ny vahoaka tsivakivolo isan-tokony eran’ny fanjakana." 
Esther1:17 Hiely amin’ny vehivavy rehetra manko izao zavatra vitan’ny mpanjakavavy izao ka hahatonga azy samy hanao tsinontsinona ny vadiny sy hilaza hoe: «Ny amperôra Kserksesa aza nandidy ny hitondrana an’i Vastỳ mpanjakavavy eo anatrehany, nefa tsy nety nandeha izy!»" 
Esther1:18 Ary na dia izao anio izao aza, dia handre ny nataon’ity mpanjakavavy ny vadin’ireo manampahefana manerana an’i Persia sy i Media ka samy hamalivaly ny vadiny avy; ary ny hatezeran’ny lehilahy no ho vokatr’izany famingavingan’ny vehivavy izany." 
Esther1:19 Koa raha sitrakao, ry andriamanjaka, dia aoka hisy didy havoakanao hisakanana an’i Vastỳ tsy hiseho eo anatrehanao intsony ary hanomezana ny voninahitra maha mpanjakavavy ho ana vehivavy hafa mendrika izany kokoa noho izy; izany didy izany dia hosoratana ao amin’ny lalànan’i Persia sy i Media ka tsy ho azo ovàna." 
Esther1:20 Rehefa ho tafaely eran’ity fanjakànao midadasika ity ny fanapahan-kevitra halainao, dia samy homen’ny vehivavy rehetra voninahitra ny vadiny, na lehibe na kely." 
Esther1:21 Sitraky ny amperôra sy ireo minisitra ny torohevitr’i Memokàna, ka dia narahin’i Kserksesa." 
Esther1:22 Nandefasany taratasy ny faritany rehetra manerana ny fanjakany, dia taratasy araka ny fomba fiteny sy fanoratry ny firenena isan-tokony; notakina mba ho masi-mandidy ao an-tranony avy ny lehilahy rehetra ary mba ho ny fitenim-pireneny no hampisain’ny ankohonany." 
Esther2:1 Taorian’izany, rehefa nionona ny fahatezeran’ny amperôra Kserksesa, dia nahatsiaro izay efa nataon’i Vastỳ sy izay tinapaka ny aminy izy." 
Esther2:2 Ka hoy ireo tandapa mpanompon’ny amperôra hoe: –Aoka ianao, ry andriamanjaka, hitadiavana tovovavy virijiny sady tsara tarehy!" 
Esther2:3 Anendreo olona any amin’ny faritany isan-tokony eran’ny fanjakanao, dia aoka ireo no hamory ny tovovavy virijiny sady tsara tarehy ho atỳ Sosany renivohitra. I Hegay, tandapa mpiandraikitra ny tranom-behivavy, no hitandrina azy sady hanome ny fitaovana hikarakarany tena;" 
Esther2:4 ka izay tovovavy sitrakao no ho mpanjakavavy solon’i Vastỳ. Sitraky ny amperôra izany torohevitra izany ka dia narahiny. 
Esther2:5 Nisy Jiosy anankiray nantsoina hoe Môrdôkay tao Sosany renivohitra; izy io dia lehilahy benjaminita zanak’i Jaîro, izay taranak’i Simehỳ sy i Kisy." 
Esther2:6 Anisan’ireo nobaboin’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna izy, ka nentiny avy tany Jerosalema niaraka tamin’i Jekônià mpanjakan’i Joda." 
Esther2:7 Nitaiza an’i Hadasà (na hoe Estera) zanakavavin’ny rahalahin-drainy izy. Soa sady tsara tarehy razazavavy ary rehefa maty irainy sy ireniny, dia natsangan’i Môrdôkay ho zanany." 
Esther2:8 Nony tafaely ny didy aman-dalànan’ny amperôra, dia tovovavy maro no voavory tao Sosany renivohitra mba hiandraiketan’i Hegay. Anisan’ireo nentina ho ao an-dapan’ny amperôra koa i Estera ka niandraiketan’i Hegay mpitandrina ny vehivavy." 
Esther2:9 Nahazo fanambinana teo anatrehan’i Hegay i Estera, satria nahafinaritra azy ny toetran-drazazavavy: nomeny faingana azy ny fitaovana hikarakarany tena sy ny anjara sakafony ary koa mpanompovavy fito izay voafantina manokana avy tao an-dapa; dia nafindrany ho ao amin’ny efitra tsara indrindra tao amin’ny tranom-behivavy izy sy ireo mpanompovaviny." 
Esther2:10 Tsy nolazain’i Estera ny fireneny na firazanany, satria nopeperan’i Môrdôkay izy mba tsy hilaza izany." 
Esther2:11 I Môrdôkay kosa nitsangantsangana isan’andro teo anoloan’ny kianjan’ny tranom-behivavy mba hahafantarany ny toe-pahasalaman’i Estera sy izay anaovan’ny olona azy. 
Esther2:12 Nandritra ny herintaona, ireto tovovavy ireto dia nanaraka ny fomba fikarakaran-tena sahaza ny vehivavy, ka enim-bolana notrorina menaka misy miora ary enim-bolana notrorina ilomanitra sy zavatra isan-karazany fampiasam-behivavy. Rehefa tapitra izany herintaona izany, dia mandeha tsirairay any amin’ny amperôra Kserksesa ireo tovovavy." 
Esther2:13 Nony miala ny tranom-behivavy mba hiditra ao an-dapa razazavavy, dia nomena azy ny zavatra rehetra nilainy;" 
Esther2:14 ny hariva izy no mandeha any amin’ny amperôra, ary ny ampitso maraina kosa lasa mankao amin’ilay trano faharoa fitoeram-behivavy, iandraiketan’i Sahasgaza tandapa mpitandrina ny vaditsindranon’ny amperôra. Tsy mba miverina any amin’ny amperôra intsony ireto vehivavy ireto, afa-tsy raha irin’ny amperôra ka tononony anarana." 
Esther2:15 Indray andro, dia anjaran’i Estera zanakavavin’i Abihaîla rahalahin-drain’i Môrdôkay sady zanaka natsangan’i Môrdôkay rahateo ny mandeha any amin’ny amperôra. Tsy nila na inona na inona razazavavy, afa-tsy izay natoron’i Hegay tandapa mpitandrina ny vehivavy; kanefa i Estera dia nahazo fitia teo imason’ny olona rehetra nahita azy." 
Esther2:16 Nentina hankao an-dapa ho any amin’ny amperôra izy tamin’ny taona fahafito nanjakan’i Kserksesa, volana fahafolo na volana Tebeta." 
Esther2:17 Naharaiki-pitia ny amperôra mihoatra noho ny vehivavy hafa i Estera; ka tamin’ireo tovovavy rehetra ireo, dia izy no nahazo fitia sy fanambinana teo anatrehan’ny amperôra. Ary nosatrohan’i Kserksesa ny satroboninahi-piandrianana izy sady nambarany ho mpanjakavavy hisolo an’i Vastỳ." 
Esther2:18 Dia nanao fanasana ny amperôra ho fanomezam-boninahitra an’i Estera ka niantso izay rehetra andriambaventiny sy mpandraharahany izy. Nisy hetra nofoanany ho an’ireo mponina isam-paritra eran’ny fanjakany sady nisy fanomezana be nataony, satria nalala-tanana tokoa izy." 
Esther2:19 Dia nisy famoriana tovovavy fanindroany, ka tamin’izay i Môrdôkay efa mpiasam-panjakana tao an-dapan’ny amperôra." 
Esther2:20 I Estera kosa tsy nilaza ny firazanany na fireneny araka ny nameperan’i Môrdôkay azy; satria nankatoavin’i Estera hatrany ny tenin’i Môrdôkay tahaka ny fony izy mbola notezainy ihany. 
Esther2:21 Tamin’izany andro izany, raha nanao ny asam-panjakana tao an-dapa i Môrdôkay, dia tezitra tamin’i Kserksesa i Bigtana sy i Taresa anisan’ny tandapa mpiambina teo am-baravaran’ny efitranon’ny amperôra; ka nitady hamono an’i Kserksesa izy roa lahy." 
Esther2:22 Fantatr’i Môrdôkay io tetika io ka nambarany tamin’i Estera mpanjakavavy izay nampita izany tamin’ny amperôra kosa, ho filazana avy amin’i Môrdôkay." 
Esther2:23 Rehefa nofotorana izany zavatra izany, dia hita fa marina; ka dia nahantona tamin’ny hazo izy roa lahy. Ary teo anatrehan’ny amperôra no nanoratana izany raharaha izany tao amin’ny boky milohateny hoe Asan’ireo amperôra." 
Esther3:1 Tatỳ aorian’izany, dia nomen’ny amperôra Kserksesa laharana ambony i Hamàna zanakalahin’i Hamedatà sady taranak’i Agaga, ka nasandrany hipetraka eo amin’ny toerana maha praiminisitra." 
Esther3:2 Ny mpandraharaha rehetra tao an-dapa dia nandohalika sy niankohoka teo anatrehan’i Hamàna, satria izany no didin’ny amperôra. Fa i Môrdôkay kosa tsy mba nety nanao izany." 
Esther3:3 Ka hoy ny mpandraharaha hafa tamin’i Môrdôkay: –Nahoana ianao no mandika ny didin’ny amperôra? 
Esther3:4 Na dia naverimberin’ireo tamin’i Môrdôkay isan’andro aza izany fanontaniana izany, dia tsy niraharaha izy fa namaly fotsiny hoe: –Jiosy aho! Dia notaterin’ireo tamin’i Hamàna izy mba hizahany na haharitra amin’ny teniny ihany i Môrdôkay na tsia." 
Esther3:5 Rehefa hitan’i Hamàna fa tsy mba nety nandohalika sy niankohoka teo anatrehany tokoa i Môrdôkay, dia tezitra mafy izy." 
Esther3:6 Nampahafantarina azy rahateo fa Jiosy i Môrdôkay. Ary nataon’i Hamàna fa tsy ampy ny maninji-tanana hamely an’i Môrdôkay irery ihany, ka dia notadiaviny haringana koa ny Jiosy rehetra manerana ny fanjakan’i Kserksesa, satria mpiray firenena amin’i Môrdôkay ireo." 
Esther3:7 Tamin’ny taona faha-12 nanjakan’i Kserksesa, volana voalohany na volana Nisàna, no nanaovana ny antsapaka (atao hoe Porîma) teo anatrehan’i Hamàna hahafantarana ny fotoanandro tokony hanatanterahana izany; ka rehefa notetezina ny andro sy ny volana, dia ny volana faha-12 na volana Adara no voatondron’ny antsapaka." 
Esther3:8 Ary hoy i Hamàna tamin’ny amperôra Kserksesa: –Ry andriamanjaka, misy firenena iray efa miely eny amin’ny faritany rehetra manerana ny fanjakana; maningana io firenena io ary hafa lalàna noho ny firenena rehetra sady tsy mba mankatò ny lalànanao. Tsy mahasoa anao ny mamela azy fotsiny amin’izao." 
Esther3:9 Koa raha sitrakao, dia aoka ianao hamoaka didy an-tsoratra mba handringanana azy; volafotsy 340 000 kilao kosa no haloako ho eo an-tanan’ireo mpandraharahanao mba harotsany ao amin’ny tahirim-bolam-panjakana." 
Esther3:10 Dia nesorin’ny amperôra teny an-tanany ny peratra tombokase ka nomeny an’ilay fahavalon’ny Jiosy, dia i Hamàna zanakalahin’i Hamedatà sady taranak’i Agaga;" 
Esther3:11 ary hoy izy tamin’i Hamàna: –Afoy ho anao ny volafotsy; ary hatolotra anao koa izany firenena izany hanaovanao azy araka izay sitrakao. 
Esther3:12 Tamin’ny volana voalohany, andro faha-13, dia nantsoina ireo mpitantsoratry ny amperôra: Araka izay rehetra nandidian’i Hamàna no nanoratany taratasy ho an’ny solotenan’ny amperôra sy ho an’ny governora isam-paritany ary ho an’ny mpitondra isam-pirenena, dia taratasy araka ny fomba fiteny sy fanoratry ny firenena isan-tokony. Tamin’ny anaran’i Kserksesa no nanasoniavana azy ka nasiana tombokase tamin’ny peratry ny amperôra." 
Esther3:13 Nisy iraka nampitondraina ireo taratasy ireo ho any amin’ny faritany rehetra manerana ny fanjakana. Ny baiko raketiny dia ny handringanana sy hamonoana ho ripaka ny Jiosy rehetra, na tanora na antitra, hatramin’ny zaza amam-behivavy aza, ary koa ny handrobana ny fananany. Anatin’ny indray andro monja no hanatanterahana izany fandripahana izany, dia ny andro faha-13 amin’ny volana faha-12 na volana Adara." 
Esther3:14 Ny kopian’io taratasy io dia navoaka ho didy manan-kery amin’ny isam-paritany ary nampahafantarina ny olona rehetra mba hampiomana azy ho amin’izany andro izany. 
Esther3:15 Noho ny baikon’ny amperôra, dia nandeha faingana ny iraka; ary navoaka tao Sosany renivohitra koa izany didy manan-kery izany. Dia nipetraka hisotro ny amperôra sy i Hamàna, fa very hevitra kosa i Sosany iray tanàna." 
Esther4:1 Nony fantatr’i Môrdôkay ny zava-drehetra nitranga, dia nandriatra ny fitafiany izy ka nitafy gony sady nihosin-davenona ary nankeo afovoan’ny tanàna ka nitaraina sy nidradradradra mafy." 
Esther4:2 Tonga hatrany anoloan’ny lapa aza izy, saingy nijanona teo satria tsy azon’ny olona mitafy gony atao ny miditra ny lapa." 
Esther4:3 Tany amin’ny faritany rehetra nahatongavan’ny baiko aman-didin’ny amperôra, dia nalahelo mafy koa ny Jiosy ka nifady hanina sy nitomany ary nidradradradra, sady maro no nitafy gony sy nandry teo ambony lavenona." 
Esther4:4 Tonga nilaza izany tamin’i Estera ireo mpanompovaviny. Dia nalahelo tokoa ity mpanjakavavy ka nampanatitra akanjo hitafian’i Môrdôkay mba hanesorany ny gony teny aminy; kanefa tsy nety nandray izy. 
Esther4:5 Ary nantsoin’i Estera i Hatàka, anisan’ireo tandapa tinendrin’ny amperôra hanompo azy; io Hatàka io no nalefan’ny mpanjakavavy ho any amin’i Môrdôkay mba hanontany azy ny zava-nitranga sy izay nahatonga azy hitafy gony." 
Esther4:6 Dia lasa i Hatàka nankany amin’i Môrdôkay izay teo an-kianjan’ny tanàna anoloan’ny lapan’ny amperôra; 
Esther4:7 ary nambaran’i Môrdôkay taminy avokoa ny zava-drehetra nanjo azy sy ny tontalim-bola nokasain’i Hamàna haloa ho ao an-trano firaketan’ny amperôra noho ny handringanana ny Jiosy. 
Esther4:8 Nomeny an’i Hatàka koa ny kopian’ny didy navoaka tao Sosany handringanana ny Jiosy; nasainy hampiseho izany amin’i Estera izy sy hampahafantatra azy ny toe-javatra ary hiangavy azy hankao amin’ny amperôra mba hifona aminy sy hangataka famindrampo ho an’ny fireneny. 
Esther4:9 Dia lasa i Hatàka nanambara ny tenin’i Môrdôkay tamin’i Estera; 
Esther4:10 fa mbola nirahin’ity mpanjakavavy indray izy hilaza amin’i Môrdôkay hoe: 
Esther4:11 «Ny olona rehetra, hatramin’ny mpanompon’ny amperôra sy sarambabem-bahoaka any amin’ny faritany aza, dia samy mahalala fa na iza na iza mankeo amin’ny amperôra ho eo an-kianja anatin’ny lapa, na lehilahy na vehivavy, nefa tsy nantsoina, dia lalàna tokana manameloka ho faty no mihatra aminy; izay hotondroin’ny amperôra amin’ny tehim-bolamena ihany no ho velona. Izaho kosa efa telopolo andro izay no tsy nantsoina hankao amin’ny mpanjaka.»" 
Esther4:12 Rehefa nilazana ny tenin’i Estera i Môrdôkay," 
Esther4:13 dia izao no nasainy navaly azy: «Aza mihevitra anakampo fa ho afaka irery amin’ny Jiosy rehetra ianao satria monina ao an-dapa. 
Esther4:14 Raha hangina mihitsy ianao amin’ity toe-javatra ity, dia hisy fanampiana sy fanafahana hipoitra avy any an-kafa ho an’ny Jiosy; fa ianao no haringana ary ho lany tamingana ny fianakavianao. Ary iza no mahalala fa angamba ho amin’ity toe-javatra ity mihitsy no nanandratana anao ho mpanjakavavy?»" 
Esther4:15 Izao kosa no nasain’i Estera navaly an’i Môrdôkay: 
Esther4:16 «Ndeha vorio àry ny Jiosy rehetra eto Sosany; dia manaova fifadian-kanina noho ny amiko ianareo, ka aza mihinana na misotro mandritra ny telo andro sy telo alina. Hifady hanina toy izany koa ny tenako sy ireo mpanompovaviko; avy eo dia hankao amin’ny amperôra aho, na dia tsy ara-dalàna aza izany. Koa raha tsy maintsy ho faty aho, dia ho faty!»" 
Esther4:17 Dia lasa i Môrdôkay nanao araka izay rehetra nandidian’i Estera azy. 
Esther5:1 Rehefa tapitra ny andro fahatelo nifadian-kanina, dia nitafy ny fanamiana maha mpanjakavavy azy i Estera ka niseho teo amin’ny kianja anatin’ny lapa, teo anoloan’ny efitranon’ny amperôra. Tamin’izay ny amperôra dia tao an-dapa sady nipetraka teo amin’ny sezafiandrianany, tandrifin’ny varavarana fidirana." 
Esther5:2 Nony hitan’ny amperôra nitsangana teo an-kianja i Estera mpanjakavavy, dia nahazo fitia teo imasony ka notondroiny tamin’ny tehim-bolamena izay teny an-tanany; dia nanatona kosa i Estera ka nanendry ny loha-tehina," 
Esther5:3 ary nanontanian’ny amperôra hoe: –Maninona ianao, ry Estera mpanjakavavy? Inona no tadiavinao? Fa na dia hatramin’ny antsasaky ny fanjakako aza, dia homeko anao izany." 
Esther5:4 Dia novalian’i Estera hoe: –Raha sitrakao, ry andriamanjaka, dia aoka ianao miaraka amin’i Hamàna anio ho tonga amin’ny fanasana izay efa nomaniko ho anao." 
Esther5:5 Koa nampanantsoin’ny amperôra faingana i Hamàna mba hanaiky ny fiangavian’i Estera. Dia nankao amin’ny fanasana izay efa nomanin’i Estera ny amperôra mbamin’i Hamàna. 
Esther5:6 Ary teo am-pamaranana ny sakafo, dia hoy ny amperôra tamin’i Estera: –Inona no angatahinao sy tadiavinao? Fa na dia hatramin’ny antsasaky ny fanjakako aza, dia homeko anao izany." 
Esther5:7 Dia namaly i Estera ka nanao hoe: –Ny angatahiko sy tadiaviko ve? 
Esther5:8 Izao no izy, ry andriamanjaka: raha mba mahazo fitia eo imasonao aho, ka sitrakao ny hanome izay angatahiko sy hanatanteraka izay tadiaviko, dia aoka ianao miaraka amin’i Hamàna ho tonga amin’ny fanasana izay homaniko ho anao rahampitso; amin’izay aho no hamaly ny fanontanianao." 
Esther5:9 Tamin’io andro io i Hamàna dia nivoaka ny tranon’i Estera tamin-kafaliana sy haravoam-po. Saingy, teo am-bavahadin’ny lapa, rehefa hitan’i Hamàna fa tsy mba nitsangana na niraika teo anatrehany akory i Môrdôkay, dia feno fahatezerana taminy izy." 
Esther5:10 Kanefa nanindry fo ihany i Hamàna ka lasa nody tany an-tranony aloha; dia naniraka olona izy haka ireo sakaizany sy i Zeresa vadiny. 
Esther5:11 Ary nambaran’i Hamàna tamin’ireo ny hareny miavosa sy ny zanany maro mbamin’ny voninahitra rehetra nomen’ny amperôra azy ka nanandratany azy ho ambonin’ireo andriambaventy sy mpandraharaha. 
Esther5:12 Dia hoy koa i Hamàna hoe: –I Estera mpanjakavavy aza dia tsy naka olona afa-tsy izaho ihany hiaraka amin’ny amperôra ho amin’ny fanasana izay efa nomaniny androany; ary mbola nasainy hiaraka amin’ny amperôra koa aho rahampitso. 
Esther5:13 Kanefa tsy mahafa-po ahy mihitsy izany rehetra izany, raha ny tenako no mbola mahita an’i Môrdôkay, ilay Jiosy, miasa eo am-bavahadin’ny lapa." 
Esther5:14 Dia hoy i Zeresa vadin’i Hamàna sy ireo sakaizany rehetra taminy: –Aoka ianao hampanamboatra hazo fanantonana ka ho 25 metatra ny haavony; ary raha maraina dia angataho amin’ny mpanjaka mba hahantona eo i Môrdôkay. Avy eo dia mandehana amin-kafaliana ianao miaraka amin’ny amperôra ho any amin’ny fanasana. Ary sitrak’i Hamàna izany hevitra izany ka dia nampanamboariny tokoa ilay hazo. 
Esther6:1 Tsy nahita tory ny amperôra tamin’iny alina iny ka nampaka ny boky fitadidiana milohateny hoe Asan’ireo amperôra; ary novakîna teo anatrehan’ny amperôra izany. 
Esther6:2 Ka hita voasoratra tao fa i Môrdôkay no nanambara ny amin’i Bigtana sy i Taresa, roa lahy anisan’ny tandapan’ny amperôra, dia ireo mpiambina teo am-baravaran’ny efitranony kanefa nitady hamono an’i Kserksesa." 
Esther6:3 Ary hoy ny amperôra hoe: –Inona moa no fisandratana sy voninahitra mba efa nomena an’i Môrdôkay noho izany? Fa novalian’ireo mpanompo mpikarakara ny amperôra hoe: –Tsy mbola nisy nomena azy. 
Esther6:4 Ary hoy indray ny amperôra hoe: –Iza no ao an-kianja ao? I Hamàna kosa no efa sendra niditra tao an-kianja. Tonga izy hangataka amin’ny amperôra ny hanantonana an’i Môrdôkay amin’ilay hazo efa nomanina ho azy. 
Esther6:5 Ka hoy ny mpanompon’ny amperôra hoe: –Indro fa i Hamàna no mitsangana ao an-kianja ao. Ary hoy ny amperôra hoe: –Asaovy miditra izy. 
Esther6:6 Dia niditra i Hamàna ka nanontanian’ny amperôra hoe: –Inona no tokony hataoko amin’izay lehilahy iriko homem-boninahitra? Nihevitra anakampo i Hamàna fa tsy misy irin’ny amperôra homem-boninahitra afa-tsy ny tenany," 
Esther6:7 ka dia namaly azy hoe: –Ny amin’izay lehilahy irinao homem-boninahitra, ry andriamanjaka," 
Esther6:8 dia aoka halaina ny fanamiam-piandrianana efa niakanjoanao sy ny soavaly efa nitaingenanao sady voaisy satroboninahitra ny lohany. 
Esther6:9 Hatolotra ny anankiray amin’ireo andriambaventy voatendrinao izany fanamiana sy soavaly izany; ary aoka izay lehilahy irinao homem-boninahitra hampiakanjoiny ny fanamianao sy hampitaingeniny amin’ny soavalinao. Dia io andriambaventy io ihany no hitondra azy eny an-kianjan’ny tanàna sady hiantso eo alohany hoe: «Toy izao no ataon’ny amperôra amin’izay lehilahy iriny homem-boninahitra!» 
Esther6:10 Dia hoy ny mpanjaka tamin’i Hamàna: –Alaonao faingana àry ny fanamiana sy ny soavaly araka ny voalazanao; ka dia ataovy araka izany amin’i Môrdôkay, ilay Jiosy miasa eo am-bavahadin’ny lapa. Aza asiana latsaka izay rehetra voalazanao." 
Esther6:11 Dia naka ny fanamiana sy ny soavaly i Hamàna, ka nampiakanjo an’i Môrdôkay ny fanamiana ary nampitaingina azy tamin’ny soavaly; dia izy ihany no nitondra azy ho eny an-kianjan’ny tanàna sady niantso teo alohany hoe: «Toy izao no ataon’ny amperôra amin’izay lehilahy iriny homem-boninahitra!»" 
Esther6:12 Ary niverina nankeo am-bavahadin’ny lapa i Môrdôkay; fa i Hamàna kosa nody faingana ho any an-tranony sady nalahelo no nisaron-doha. 
Esther6:13 Dia nitantaran’i Hamàna ny zavatra nanjo azy i Zeresa vadiny sy ny sakaizany rehetra mpanolotsaina azy ka niteny taminy hoe: –Raha taranaky ny Jiosy i Môrdôkay izay efa niantomboka nandavo anao teo anatrehany, dia tsy haharesy azy mihitsy ianao fa ho lavo eo anatrehany tokoa." 
Esther6:14 Mbola niresaka amin’i Hamàna eo ry zareo no tonga ireo tandapa nirahin’ny amperôra ka nitondra faingana an’i Hamàna ho any amin’ny fanasana izay efa nomanin’i Estera. 
Esther7:1 Dia lasa ny amperôra sy i Hamàna nankany amin’i Estera mpanjakavavy, ho ao amin’ilay fanasana faharoa." 
Esther7:2 Ary teo am-pamaranana ny sakafo, dia hoy indray ny amperôra tamin’i Estera: –Inona no angatahinao sy tadiavinao? Fa na dia hatramin’ny antsasaky ny fanjakako aza, dia homeko anao izany ary ho azonao tokoa." 
Esther7:3 Dia namaly i Estera mpanjakavavy ka nanao hoe: –Ry andriamanjaka, raha mba mahazo fitia eo imasonao ary raha sitrakao izao, dia aoka hotsimbininao aina ny tenako sy ny mpiray firenena amiko fa izany no angatahiko sy tadiaviko." 
Esther7:4 Namidy manko ny tenako sy ny mpiray firenena amiko mba haringana sy hovonoina ho ripaka; fa raha tàhiny namidy handevozina fotsiny izahay, dia ho nangina ihany aho satria tsy tokony hanahiranana anao izany fampahoriana izany." 
Esther7:5 Dia nanontany an’i Estera mpanjakavavy ny amperôra Kserksesa nanao hoe: –Iza moa ilay olona mikasa hanao izany ary aiza no misy azy? 
Esther7:6 Ka novalian’i Estera hoe: –Io Hamàna ratsy fanahy io no fahavalonay sy mpankahala anay! Dia raiki-tahotra teo anatrehan’ny amperôra sy ny mpanjakavavy i Hamàna. 
Esther7:7 Ary tezitra mafy ny amperôra, dia niala teo amin’ny fanasana ho eny amin’ny zaridainan’ny lapa. I Hamàna kosa nahatsapa fa misy loza hamelezan’ny amperôra azy ka nijanona nangataka tamin’i Estera mpanjakavavy izy mba hotsimbinina ny ainy;" 
Esther7:8 ary niankohoka teo am-parafaran’i Estera mihitsy aza i Hamàna. Tamin’izay indrindra ny amperôra no niverina avy teo an-jaridaina ho ao an’efitrano fanasana ka vaky vava hoe: –Dia sahin’ilehio koa ve ny misavika ny mpanjakavavy, eto anatrehako, ato an-dapako? Vantany vao niloa-bava ireo teny ireo ny amperôra, dia nisy mpanompony nanarona ny tavan’i Hamàna." 
Esther7:9 Fa i Harbonà, anisan’ireo tandapa, dia nilaza tamin’ny amperôra hoe: –Ry andriamanjaka, i Hamàna dia efa nampanamboatra hazo hanantonany an’i Môrdôkay, ilay nanao tatitra hanasoavana anao. Indro miorina eo akaikin’ny tranon’i Hamàna io hazo io, ka 25 metatra ny haavony. Dia hoy ny amperôra hoe: –Ahantony amin’io i Hamàna!" 
Esther7:10 Ary nahantona tamin’ilay hazo efa nomaniny hanantonana an’i Môrdôkay i Hamàna. Dia vao izay no nionona ny fahatezeran’ny amperôra. 
Esther8:1 Androtr’io ihany dia nomen’ny amperôra Kserksesa ho an’i Estera mpanjakavavy ireo fananan’i Hamàna fahavalon’ny Jiosy. I Môrdôkay koa, rehefa nampahafantarin’i Estera fa rainy izy, dia nasaina hankeo amin’ny amperôra." 
Esther8:2 Ary nesorin’i Kserksesa ilay peratra tombokase, izay efa nalainy tamin’i Hamàna, ka nomeny an’i Môrdôkay. Ankoatra izany i Môrdôkay dia notendren’i Estera hitantana ireo fananan’i Hamàna." 
Esther8:3 Dia niteny teo anatrehan’ny amperôra indray i Estera sady niankohoka teo an-tongony ka nitomany sy nifona taminy mba hanafoana ny loza notetehin’i Hamàna taranak’i Agaga hamelezana ny Jiosy. 
Esther8:4 Ary notondroin’ny amperôra tamin’ny tehim-bolamena i Estera, ka nitsangana sy nijoro teo anatrehany" 
Esther8:5 ary nanao hoe: –Ry andriamanjaka, raha sitrakao sy ataonao ho mety ary raha mba mahazo fitia eo anatrehanao sy tsara eo imasonao aho, dia aoka hisy soratra hanova ireo taratasy voahevitr’i Hamàna zanakalahin’i Hamedatà sady taranak’i Agaga. Nosoratan’i Hamàna manko ireny taratasy ireny hampandringana ny Jiosy any amin’ny faritany rehetra manerana ny fanjakanao." 
Esther8:6 Ka hataoko ahoana no fijery ny loza hanjo ireo mpiray firenena amiko sy ny fandringanana ireo iray firazanana amiko? 
Esther8:7 Dia hoy ny amperôra Kserksesa tamin’i Estera mpanjakavavy sy tamin’i Môrdôkay ilay Jiosy: –Indro efa nahantona tamin’ny hazo i Hamàna satria naninji-tanana hamely ny Jiosy; sady ireo fananany koa, ry Estera, efa nomeko anao." 
Esther8:8 Tsy azo foanana rehefa taratasy voasoratra tamin’ny anarako sy voatomboka tamin’ny peratro; kanefa manorata taratasy amin’ny anarako ianareo, araka izay sitrakareo mba hamonjena ny Jiosy, ka tombohy amin’ny peratro izany." 
Esther8:9 Tamin’io andro io, andro faha-23 tamin’ny volana fahatelo na volana Sivàna, dia nantsoina ny mpitantsoratry ny amperôra. Araka izay rehetra nandidian’i Môrdôkay no nanoratany taratasy ho an’ny Jiosy sy ny solotenan’ny amperôra mbamin’ny governora sy mpitondra any amin’ny faritany 127 hatreo India ka hatrany Etiôpia. Taratasy araka ny fomba fiteny sy fanoratry ny firenena isan-tokony na araka ny fomba fiteny sy fanoratry ny Jiosy no nataony." 
Esther8:10 Nosoniavina tamin’ny anaran’ny amperôra ireo taratasy ireo sy notombohina tamin’ny peratra tombokaseny ary dia nampitondraina iraka, mitaingina soavalim-panjakana haingam-pandeha avy amin’ny fiompian-tsoavalin’ny amperôra." 
Esther8:11 Voarakitry ny taratasy fa ny Jiosy isan-tanàna misy azy dia nomen’ny amperôra lalana hivory hiaro ny ainy. Navela koa ry zareo handringana sy hamono ho ripaka izay andian’olona mamely azy any amin’ny firenena sy faritany isan-tokony; azony atao aza ny mamono ny vady aman-janak’ireo sy ny mandroba ny fananany. 
Esther8:12 Andro iray ihany no hampiharana izany fanomezan-dalana izany amin’ny faritany rehetra manerana ny fanjakan’i Kserksesa, dia ny andro faha-13 amin’ny volana faha-12 na volana Adara." 
Esther8:13 Ny kopian’io taratasy io dia navoaka ho didy manan-kery amin’ny isam-paritany ary nampahafantarina ny olona rehetra mba hampiomana ny Jiosy ho amin’izany andro hamaliany ny fahavalony izany. 
Esther8:14 Noho ny baikon’ny amperôra, dia nandeha faingana sy dodona ny iraka, nitaingina soavalim-panjakana haingam-pandeha avy amin’ny fiompian-tsoavalin’ny amperôra. Ary navoaka tao Sosany renivohitra koa izany didy manan-kery izany." 
Esther8:15 Fony i Môrdôkay nivoaka ny lapa, dia akanjo lava vita rongony madinika miloko jaky no nanaovany, fanamiam-piandrianana fotsy sy volomparasy no nitafiany, ary satroboninahitra volamena lehibe no nisatrohany; koa faly sy ravo i Sosany iray vohitra." 
Esther8:16 Ny Jiosy dia miramirana sy ravoravo ary heni-kafaliana amam-boninahitra. 
Esther8:17 Isam-paritany sy isan-tanàna nahatongavan’ny teny aman-didin’ny amperôra, dia ravoravo sy heni-kafaliana ny Jiosy ary nanao fanasana sy lanonana. Maro ny olona tompon-tany no tonga Jiosy, satria nanindry azy ny fahatahorana ny Jiosy." 
Esther9:1 Nigadona ny andro faha-13 tamin’ny volana faha-12 na volana Adara. Io andro io no natao hampiharana ny teny aman-didin’ny amperôra ary nantenain’ireo fahavalon’ny Jiosy haharesena azy. Kanjo nivadika ny rasa, ka ny Jiosy indray no naharesy ny mpankahala azy." 
Esther9:2 Tany amin’ny faritany rehetra manerana ny fanjakan’ny amperôra Kserksesa, dia nivory tao an-tanànany avy ny Jiosy mba hamely izay nitady hanisy ratsy azy; ary tsy nisy olona nahatohitra azy, satria nanindry ny olona rehetra ny fahatahorana azy." 
Esther9:3 Nanampy ny Jiosy koa ny mpitondra rehetra isam-paritany sy ny solotenan’ny amperôra ary ny governora mbamin’ny mpandraharaha, satria nanindry azy ny fahatahorana an’i Môrdôkay." 
Esther9:4 Ambony toerana tao an-dapa manko i Môrdôkay sady niely laza eran’ny faritany rehetra, satria nisondrotra hatrany ny lehilahy." 
Esther9:5 Nasian’ny Jiosy ny fahavalony rehetra ka nokapainy sabatra sy novonoiny ary naringany; nataony araka izay sitraky ny fony tokoa ireo mpankahala azy. 
Esther9:6 Tao Sosany renivohitra aza dia dimanjato lahy no maty naringan’ny Jiosy. 
Esther9:7 Novonoiny koa izy folo lahy zanak’i Hamàna, ilay zanakalahin’i Hamedatà sady fahavalon’ny Jiosy: dia ry i Parsandatà sy i Dalfôna ary i Aspatà, i Pôratà sy i Adalià ary i Aridatà, i Parmastà sy i Arisay ary i Ariday sy i Vaiezatà. Kanefa ny fananany tsy mba norobainy tsy akory." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Androtr’izay ihany dia nambara tamin’ny amperôra ny isan’ny voavono tao Sosany renivohitra. 
Esther9:12 Ary hoy ny amperôra tamin’i Estera mpanjakavavy: –Teto Sosany renivohitra aza dia dimanjato lahy no maty naringan’ny Jiosy, ankoatran’izy folo lahy zanak’i Hamàna; ka ho toy inona no nataony tany amin’ny faritany sisa? Kanefa raha mbola misy zavatra angatahinao sy tadiavinao, dia homeko anao sy hotanterahiko izany." 
Esther9:13 Dia hoy i Estera hoe: –Raha sitrakao, ry Andriamanjaka, dia aoka ny Jiosy eto Sosany homen-dalana hanao toy ny nataony androany koa rahampitso, ary aoka hahantona amin’ny hazo ireo fatin’izy folo lahy zanak’i Hamàna!" 
Esther9:14 Nasain’ny amperôra natao izany ary navoaka tao Sosany ny didy; ka dia nahantona izy folo lahy zanak’i Hamàna. 
Esther9:15 Dia nivory indray ny Jiosy tao Sosany iny andro faha-14 tamin’ny volana Adara iny ka namono olona telon-jato lahy tao an-tanàna. Kanefa ny fananany tsy mba norobainy tsy akory. 
Esther9:16 Ny Jiosy hafa, nonina tany amin’ny faritany isan-tokony manerana ny fanjakan’ny amperôra, dia nivory koa hiaro ny ainy, rehefa nigadona ny andro faha-13 tamin’ny volana Adara; afaka tamin’ny fahavalony izy ary 75 000 no matiny kanefa ny fananany tsy mba norobainy tsy akory. Ary nitsahatra izy tamin’ny andro faha-14 ka nataony ho andro fanasana sy firavoravoana izany." 
Esther9:17  
Esther9:18 Fa ny Jiosy tao Sosany kosa nivory hamono fahavalo tamin’ny andro faha-13 sy faha-14; ary nitsahatra izy tamin’ny andro faha-15, ka dia io no nataony ho andro fanasana sy firavoravoana." 
Esther9:19 Koa, noho izany, ny Jiosy izay nitoetra tamin’ny tanàna madinika tany ambanivohitra dia nanao ny andro faha-14 amin’ny volana Adara ho firavoravoana sy fanasana ary fikoranana ka hifanateran-panomezana." 
Esther9:20 Dia nanoratra ny tantaran’izany zava-nitranga izany i Môrdôkay, ary nampitondra taratasy ho any amin’ny Jiosy rehetra izay nonina tany amin’ny faritany isan-tokony, na akaiky na lavitra, manerana ny fanjakan’ny amperôra Kserksesa." 
Esther9:21 Niangavian’i Môrdôkay ry zareo mba hankalaza isan-taona ny andro faha-14 sy faha-15 amin’ny volana Adara. 
Esther9:22 Ireo manko no andro nahafahan’ny Jiosy tamin’ny fahavalony, ary io no volana nampodiana ny alahelony ho fifaliana sy ny fisaonany ho fikoranana; dia hataony ho andro fanasana sy firavoravoana ireo andro ireo ka hifanaterany fanomezana sy hahafoizany zavatra ho an’ny mahantra." 
Esther9:23 Nanaraka izay nosoratan’i Môrdôkay ny Jiosy ary nandraikitra ho fanao izany fety efa nankalazainy indray mandeha izany. 
Esther9:24 Fa izao no voasoratr’i Môrdôkay: i Hamàna, zanakalahin’i Hamedatà sady taranak’i Agaga, dia fahavalon’ny Jiosy rehetra ka nihevitra handringana azy. Efa nanao ny antsapaka (atao hoe Porîma) izy mba hahafantarana ny fotoanandro hamelezany azy sy handringanany azy." 
Esther9:25 Saingy nankeo anatrehan’i Kserksesa i Estera, ka namoaka didy an-tsoratra ny amperôra mba hafotitra amin’i Hamàna ihany ny hevi-dratsy nokasainy hampiharina amin’ny Jiosy ary mba hahantona amin’ny hazo ny tenany sy ny zanany lahy." 
Esther9:26 Izany no iantsoana ireo andro ireo hoe «Porîma», avy amin’ny voambolana «Pora» izay midika hoe antsapaka. Ny zavatra rehetra izay raketin’io taratasy io ary koa izay hitan’ny Jiosy sy nihatra taminy" 
Esther9:27 no nahatonga azy ireo hampijoro sy handraikitra izany fanao izany ho an’ny tenany sy ny taranany ary izay rehetra miray aminy: dia ny hankalaza isan-taona ireo andro roa ireo araka ny voasoratr’i Môrdôkay sy araka ny fotoana voatendry. 
Esther9:28 Tsy maintsy hotsarovana sy hankalazaina ireo andro ireo amin’ny taranaka mifandimby rehetra isam-pianakaviana sy isan-tanàna ary isam-paritany; tsy azo foanana ireo andro Porîma ireo ary tsy hitsahatra ny fahatsiarovana azy eo amin’ny Jiosy sy ny taranany. 
Esther9:29 I Estera, mpanjakavavy sady zanak’i Abihaîla, ary koa i Môrdôkay ilay Jiosy dia nanoratra fanindroany tamim-pahefana tokoa mba hanamafy izany taratasy momba ny Porîma izany." 
Esther9:30 Io taratasy faharoa io dia nalefa ho an’ny Jiosy rehetra any amin’ny faritany 127 manerana ny fanjakan’i Kserksesa. Firariana hiadana sy handry fahalemana no raketiny; 
Esther9:31 ary ireo andro Porîma ireo, miaraka amin’ny fifadian-kanina sy fidradradradràna momba azy, no asainy ankalazaina amin’ny fotoana voatendry, araka izay fanamafisana nataon’i Môrdôkay ilay Jiosy sy i Estera mpanjakavavy; nohamafisin’izy mianaka izany ho an’ny Jiosy ary koa ho an’ny taranany." 
Esther9:32 Ny baikon’i Estera no nampijoro ireo zavatra fanao amin’ny Porîma ireo, ary voasoratra tao amin’ny boky izany." 
Esther10:1 Ny amperôra Kserksesa dia nampanao asa an-terivozona ny mponina an’atitany sy amorontsiraka teo amin’ny fanjakany. 
Esther10:2 Izay rehetra nataony araka ny fahefana sy ny herimpo nananany ary koa ny andinindininy momba ny nanondrotany an’i Môrdôkay dia efa voasoratra ao amin’ilay boky milohateny hoe Asan’ireo amperôran’i Media sy i Persia. 
Esther10:3 I Môrdôkay, ilay Jiosy, no olona ambony indrindra nanarakaraka ny amperôra Kserksesa teo amin’ny fanjakana; sady nalaza sy mamy hoditra izy teo amin’ny Jiosy rehetra mpiray firenena aminy, noho izy nitady hahasoa ny fireneny sy nanao didy hiadanan’ny olona rehetra iray firazanana aminy." 
Job1:1 Nisy lehilahy iray nonina tany amin’ny tany Hotsa, ka nantsoina hoe Jôba. Tsy misy hokianina sady mahitsy ary nanaja an’Andriamanitra izany lehilahy izany ka nifady ny ratsy." 
Job1:2 Nanan-janaka lahy fito sy zanaka vavy telo izy. 
Job1:3 Nanana ondry fito arivo sy rameva telo arivo ary omby arivo sy borikivavy dimanjato mbamin’ny mpanompo marobe koa izy. I Jôba no lehilahy nanan-kaja indrindra tany atsinanan’i Palestinina. 
Job1:4 Fanaon’ireo zanakalahin’i Jôba ny mifandimby mifanasa amin’ny sakafo tsara. Koa nasainy ireo anabaviny telo mba hiaraka mihinana sy misotro aminy. 
Job1:5 Ary rehefa tapi-nihodina ny fanasana, dia nampiantsoin’i Jôba ny zanany mba hodiovina. Dia nifoha maraina be izy ny ampitso ka nanolotra sorona dorana manontolo araka ny isan’izy rehetra; fa hoy Jôba hoe: «Fandrao nanota na nandà an’Andriamanitra tao am-pony ny zanako.» Izany no nataon’i Jôba mandrakariva." 
Job1:6 Indray andro raha tonga nanao tatitra tamin’ny TOMPO ireo zanak’Andriamanitra, dia mba tafaraka taminy teo koa i Satàna." 
Job1:7 Dia hoy ny Tompo tamin’i Satàna: –Avy taiza moa ianao? Dia namaly ny Tompo izy hoe: –Avy nitetitety ny tany sy nihaodihaody teny aho. 
Job1:8 Ary hoy ny Tompo taminy: –Efa nahita an’i Jôba mpanompoko ve ianao? Fa tsy misy tahaka azy eny ambonin’ny tany: lehilahy tsy misy hokianina sady mahitsy ary manaja Ahy izy ka nifady ny ratsy. 
Job1:9 Fa mbola namaly ny Tompo i Satàna ka nanao hoe: –Moa tsy fanantenan-javatra ve no anajàn’i Jôba Anao? 
Job1:10 Moa tsy Ianao ve no miaro azy sy ny fianakaviany mbamin’ny fananany toy ny fefy manodidina? Notahinao izay asa nataony, ary efa nomenao omby aman’ondry mameno ny taniny izy." 
Job1:11 Fa esory aminy ange izay ananany e, raha tsy ankitsirano izao no haniratsirany Anao!" 
Job1:12 Dia hoy ny Tompo tamin’i Satàna: –Indro eo am-pelatananao izay ananany rehetra. Nefa aza kasihinao kosa ny tenany. Dia niala teo anatrehan’ny TOMPO i Satàna. 
Job1:13 Indray andro raha nihinana sy nisotro tao an-tranon-jokiny lahimatoa ireo zanak’i Jôba," 
Job1:14 dia nisy iraka tonga tany amin’i Jôba nilaza taminy hoe: «Raha teo am-piasàna iny indrindra ny omby ary raha nihinana teo akaikiny ny borikivavy," 
Job1:15 dia nidinan’ny Sabeanina tampoka ka norobainy; novonoiny ho faty tamin’ny sabatra ny mpanomponao, ary dia izaho irery no afa-nandositra hampandre anao.»" 
Job1:16 Fa raha tsy mbola tapitra akory ny teniny, dia nisy iray hafa koa tonga nilaza hoe: «Nilatsaham-potaka ny ondry aman’osy sy ny mpiandry azy ka levona, ary dia izaho irery no afa-nandositra hampandre anao.»" 
Job1:17 Fa raha tsy mbola tapitra akory ny tenin’io? dia nisy iray hafa koa tonga ka nanao hoe: «Nasian’ny andian-jiolahy kaldeanina telo toko ny rameva ka norobainy; novonoiny ho faty tamin’ny sabatra ny mpanomponao. Izaho irery no afa-nandositra hampandre anao.» 
Job1:18 Fa raha tsy mbola tapitra koa ny teniny, dia nisy iray hafa koa tonga ka nanao hoe: «Raha teo am-pihinanana sy teo am-pisotroana tao an-tranon-jokiny ireo zanakao," 
Job1:19 dia nifofofofo avy any an-taniefitra ny rambondanitra ka nipaoka ny zoron-trano efatra; maty nianjeran’ny trano tao avokoa ireo zatovo, ary dia izaho irery no afa-nandositra hampandre anao.»" 
Job1:20 Dia nitsangana i Jôba ka nandriatra ny fitafiany sy nanaratra ny lohany ary niampatra tamin’ny tany ka niankohoka 
Job1:21 sady nanao hoe: Nitanjaka no nivoahako avy tao an-kibon’ineny, ary mitanjaka koa no hiverenako avy an-kibon’ny tany. Ny TOMPO no nanome, ny TOMPO no naka. Isaorana anie ny anaran’ny TOMPO." 
Job1:22 Tamin’izany fahoriana rehetra izany dia tsy mba nanota i Jôba ary tsy nanome tsiny an’Andriamanitra. 
Job2:1 Indray andro raha tonga nanao tatitra tamin’ny TOMPO ireo zanak’Andriamanitra, dia mba tafaraka taminy teo koa i Satàna." 
Job2:2 Dia hoy ny Tompo tamin’i Satàna: –Avy taiza moa ianao? Dia namaly ny Tompo izy hoe: –Avy nitetitety ny tany sy nihaodihaody tany aho. 
Job2:3 Hoy indray ny Tompo taminy: –Efa nahita an’i Jôba mpanompoko ve ianao? Fa tsy misy tahaka azy eny ambonin’ny tany: lehilahy tsy misy hokianina sady mahitsy ary manaja Ahy izy ka mifady ny ratsy. Ary na dia nandrisika Ahy hamely azy tsy amin’antony aza ianao, dia mbola mahatoky ihany izy." 
Job2:4 Fa mbola namaly ny Tompo i Satàna ka nanao hoe: –Hoditra solon’ny hoditra. Izay ananan’ny olona dia homeny hiarovany ny ainy. 
Job2:5 Fa ahinjiro aminy ange ny tananao ka kasiho ny taolany sy ny nofony e, raha tsy an-kitsirano izao no haniratsirany Anao!" 
Job2:6 Dia hoy ny Tompo tamin’i Satàna: –Indro eo am-pelatananao izy, ny ainy tokana ihany tsimbinina." 
Job2:7 Dia niala teo anatrehan’ny TOMPO i Satàna ka namely aretin-koditra mahatsiravina an’i Jôba hatreo am-paladiany ka hatrany an-tampon-dohany. 
Job2:8 Dia nitombina teo an-davenona i Jôba ary naka vakim-bilany tany hihaorany. 
Job2:9 Ary hoy ny vadiny taminy: –Mbola mikiry amin’ny fahamarinanao foana ve ianao? Lavy Andriamanitra, dia matesa any ianao!" 
Job2:10 Dia hoy i Jôba namaly azy: –Miteniteny foana tahaka ny vehivavy adala ianao. Raha ekentsika fa avy amin’Andriamanitra ny zavatra tsara, nahoana no tsy ekentsika ny zavatra ratsy ho avy aminy? Tamin’izany fitsapana azy izany, dia tsy mba nanota tamin’ny molony i Jôba na dia kely aza." 
Job2:11 Ary nandre ny fahoriana rehetra nianjady tamin’i Jôba ny sakaizany telo lahy, dia i Elifaza avy any Temàna sy i Bildada avy any Soha ary i Tsofara avy any Nahamà, ka samy niala tany aminy avy ary nifanaiky fa haneho aminy ny fiaraha-miory sy hankahery azy." 
Job2:12 Saiky tsy nahafantatra azy anefa ireo raha nahatazana an’i Jôba, ka dia nitomany; nandriatra fitafiana izy ary nanopy vovoka teny amin’ny rivotra mba hiraraka eny an-dohany avy." 
Job2:13 Dia nijanona nipetraka tamin’ny tany niaraka tamin’i Jôba nandritry ny fito andro sy fito alina ireo sady tsy nisy niteny na inona na inona taminy satria hitany ny halehiben’ny fahoriany. 
Job3:1 Niloa-bava ihany i Jôba tamin’ny farany ka nanozona ny andro nahaterahany. 
Job3:2 Nandray fitenenana izy ka nanao hoe: 
Job3:3 Enga anie ka hofoanan’Andriamanitra ny andro nahaterahako sy ny alina izay nanao hoe; «zazalahy no torontoronina»! 
Job3:4 Ho tonga haizina anie izany andro izany, ka tsy hotsarovan’Andriamanitra any ambony any ary tsy hisy mazava hamiratra aminy intsony." 
Job3:5 Izay aloka mainty indrindra anie handrakotra azy; ary aoka hisy raho-matevina hitatao aminy na koa fanakona-masoandro mahatahotra. 
Job3:6 Enga anie ka izany no ho alina maizina indrindra ka tsy ho tafasisika amin’ny marikandro-taona ary tsy hiditra intsony amin’ny fanisàm-bolana. 
Job3:7 Ho momba anie izany alina izany ka tsy handrenesam-pihobiana mihitsy! 
Job3:8 Hanozona azy anie ny mpanozona andro izay mahay mamoha ilay dragona lehibe! 
Job3:9 Tsy hahita ny kintan’ny maraina ka hiandry ny mazava tsy ho tonga ary koa tsy hahatsinjo akory ny fiposahan’ny mazava atsinanana! 
Job3:10 Satria tsy nahasakana ny hahaterahako izy sy ny hahitako izao fahoriana izao. 
Job3:11 Nahoana aho no tsy maty hatrany am-bohòka, na tsy niala aina fony vao nivoaka avy tany an-kibo?" 
Job3:12 Nahoana no nisy lohalika roa nandray ahy sy nono roa ninonoako? 
Job3:13 Tahaka izay aho mba nilamina tany am-pasana ka nandry am-piadanana feizay 
Job3:14 niaraka tamin’ny mpanjaka sy ireo mpifehy ny tany izay nanangana indray ny tsangambato efa rava," 
Job3:15 na niaraka tamin’ny andriandahy be volamena sady manana volafotsy mameno trano. 
Job3:16 Na koa naleoko fotsiny tsy ary toy ny zaza tsy azo ka nafenina, dia toy ny zaza tsy nahita mazava." 
Job3:17 Any ny olon-dratsy no mitsahatra amin’ny fampahoriana ary any ny reraka no miala sasatra. 
Job3:18 Mahita fiadanana koa ny mpigadra, ka tsy handre intsony ny antsoantson’ny mpiambina." 
Job3:19 Samy tafakambana any na kely na lehibe ary ny mpanompo aza dia ho afaka amin’ny tompony. 
Job3:20 Nahoana no ataon’Andriamanitra mahita masoandro ny olona ory ary ataony velona ireo tototra alahelo? 
Job3:21 Miandry ny fahafatesana tsy ho tonga izy sady mitady azy fatratra mihoatra noho ny harena. 
Job3:22 Hibita-kafaliana tokoa ireo sady ravoravo hahazo fasana! 
Job3:23 Nahoana no velona ny olona tsy mahita lalan-kombana fa toa voahidin’Andriamanitra ho anaty tamboho. 
Job3:24 Eny, toloko hatrany no sakafo fihinako ka migororoana toy ny rano ny fidradradradrako." 
Job3:25 Izay atahorako ka mampitebiteby ahy no tanteraka sy mihatra amiko. 
Job3:26 Tsy manam-pitoniana na fiadanana aho, tsy misy fitsaharana fa tebiteby lava." 
Job4:1 Dia nandray fitenenana i Elifaza avy any Temàna ka nanao tamin’i Jôba hoe: 
Job4:2 Tsy misy sahy miteny aminao, satria sorena mafy ianao; nefa tsy azo atao ny hangina ela intsony." 
Job4:3 Indro efa nanabe olona maro ianao ary nampahery ireo niraviravy tanana. 
Job4:4 Ny teninao no nampitraka ireo efa saiky lavo; efa nampatanjaka lohalika mangozohozo ianao. 
Job4:5 Ankehitriny, tojo izany ianao ka kivy, mby an-koditrao ka mahaketraka anao!" 
Job4:6 Satria nanaja an’Andriamanitra ianao sy nanana fitondrantena mendrika, ka moa tsy hatoky sy hanantena va?" 
Job4:7 Tsarovy izao: efa nahita tsy manan-tsiny na olo-marina maty nahantra ve ianao? 
Job4:8 Hitako tsara fa izay mamboly tsy fahamarinana sy mamafy fahoriana no hijinja ny vokany. 
Job4:9 Ny fofonain’Andriamanitra no andringanana azy; ny fahatezerany no toa rivo-mahery mahalevona azy; 
Job4:10 na mierona toa liona izy na minaonaona toa tigra, dia tapatapahiny nify ireo toa biby masiaka ireo." 
Job4:11 Lany remby ny bibidia ka maty; ary ny zanaky ny liom-bavy kosa miparitaka. 
Job4:12 Nisy teny izay tonga tamiko mangingina; ary bitsika malefaka no reko taminy. 
Job4:13 Noho ny eritreritra misafotofoto vokatry ny nofy amin’ny alina raha sondrian-tory ny olona," 
Job4:14 dia nangovitry ny tahotra aho ka nipararetra ny taolako rehetra. 
Job4:15 Ary nisy rivotra nisafo ny tavako ka nampihoron-koditra ny tenako. 
Job4:16 Nisy endrik’olona mitsangana nefa tsy fantatro, fa manjavozavo izy no teo anoloan’ny masoko. Dia nangina aloha, vao nisy niteny hoe:" 
Job4:17 «Ho marina sy ho madio ve ny olona eo anatrehan’Andriamanitra Mpahary azy? 
Job4:18 Indreo ny mpanompony aza tsy atokiany, ary ny anjeliny mbola ahitany tsininy;" 
Job4:19 koa mainka fa izay olombelona mora potika toa tanimanga, sady vovo-tany no fiaviany! ka mety voaporitra tahaka ny fositra." 
Job4:20 Indray andro monja no hahamontsana sy hahalevona azy mandrakizay; ka tsy hisy hahatandrintandrina akory. 
Job4:21 Tsy efa tapaka va ny kofehin-dainy? Ho faty tsy manam-pahendrena izy.» 
Job5:1 Miantsoa ange raha misy hamaly anao e! Ary iza amin’ny anjely masina no hitodihanao? 
Job5:2 Fa ho voakikin’ny fahasosorany ny adala; ary ho fatin’ny fahatezerany ny ketrina. 
Job5:3 Marina tokoa fa efa nahita adala nambinina aho, nefa avy hatrany no nanozonako ny tranony hoe:" 
Job5:4 «Ho lavi-pamonjena anie ny zanany, ka hohelohina tsisy mpiaro amin’ny fitsarana!" 
Job5:5 Fa ny noana anie no hihinana izay nojinjainy; ka halainy izany na dia voafefy tsilo aza; ary ny sahirana anie no ho tompon’ny hareny!» 
Job5:6 Fa tsy avy amin’ny tany akory no ivoahan’ny tsy fahamarinana na itsimohan’ny fahoriana. 
Job5:7 Kanefa nateraka ho ory ny olombelona, ary ny pitik’afo kosa natao hanidina miakatra." 
Job5:8 Raha izaho ianao dia Andriamanitra no hanontaniako; ary Andriamanitra no hilazako ny momba ahy. 
Job5:9 Lehibe tsy takatry ny saina ny zavatra ataony, dia zava-mahagaga tsy hay visavisaina." 
Job5:10 Izy no mampilatsaka ny orana ambonin’ny tany ary mampandeha ny renirano hanondraka ny saha. 
Job5:11 Manandratra ny ambany ho amin’ny avo Izy; ary ny malahelo dia ampiany hitraka. 
Job5:12 Izy no mampandamoka ny tetiky ny fetsy ratsy, ka ho tsinontsinona izay asan’ny tanany." 
Job5:13 Ny hafetsen’ny hendry ihany no amandrihany azy, ary ataony maty momoka ny tolo-tsainy." 
Job5:14 Tojo ny haizina amin’ny andro antoandro izy; ka dia amin’ny mitataovovonana, no iraparapany toy ny amin’ny alina." 
Job5:15 Nefa vonjen’Andriamanitra ny ketraka mba tsy hianjadian’ny sabatra, ary ny mahantra mba tsy ho azon’ny mahery;" 
Job5:16 mamelom-panantenana ny osa izany, ary mampikombom-bava ny ratsy fanahy." 
Job5:17 Fa sambatra ny olona izay anarin’Andriamanitra! Koa aza hamaivanina, ry Jôba, ny famaizan’ilay Tsitoha." 
Job5:18 Fa Andriamanitra dia mety mampijaly, raha mitsabo fery; ary ny tànany dia mety mandratra, raha manasitrana." 
Job5:19 Hamonjy anao amin’ny fahoriana matetika Izy; ka amin’ny farany tsy hahavoa anao intsony ny loza. 
Job5:20 Tsy hamela anao ho faty Izy, raha avy ny mosary; harovany tsy ho voan’ny sabatra ianao, raha avy ny ady." 
Job5:21 Ho voaaro amin’ny endrikendrika ianao, ka tsy hatahotra raha tonga ny antambo." 
Job5:22 Hihomehezanao fotsiny ny mosary aman’antambo, ary tsy hatahoranao izay bibidia." 
Job5:23 Ho vita fanekempihavanana mirindra ianao amin’ny vato eny an-tsaha sy amin’ny bibidia," 
Job5:24 hiadam-pinaritra ao amin’ny fonenanao, ary hahita ny ondrinao tsy misy very rehefa tonga hisafo azy any an-kijàna." 
Job5:25 Ho hitanao hihamaro koa ny zanakao; ary ny taranakao dia hihabetsaka tahaka ny ahitra eny an-tsaha. 
Job5:26 Ho tratra antitra nefa havitrika ianao ambara-piditrao any am-pasana, dia ho tahaka ny amboaram-bary izay akarina ho antontany amin’ny fotoam-pararano." 
Job5:27 Izany no izy rehefa nodinihinay, ry Jôba, koa ankatoavy sy ekeo hahasoa anao." 
Job6:1 Dia namaly i Jôba ka nanao hoe: 
Job6:2 Raha mba azo nolanjaina ny fahasosorako ka natao teo ambony mizana miaraka amin’ny fahoriako," 
Job6:3 dia ho navesatra noho ny fasi-dranomasina; Izany no nahatonga ahy hiteniteny foana. 
Job6:4 Fa mitsatoka amiko ny zana-tsipîkan’ny ilay Tsitoha, ka miely amin’ny tenako ny poiziny. Ary alahatr’Andriamanitra hamely ahy izay rehetra mety ho fampitahorana." 
Job6:5 Maneno ve ny borikidia, raha eo anoloan’ny ahi-maitso? Ary mimàma ve ny omby, raha mihinam-bilona?" 
Job6:6 Azo hanina tsy misy sira ve ny sakafo matsatso? Ahitan-tsirony ve ny tapotsin’atody manta? 
Job6:7 Tsy mahatelina ireo ny tendako, satria sakafo maharikoriko ahy," 
Job6:8 Enga anie ka ho to ny faniriako ary hotanterahin’Andriamanitra ny fanantenako! 
Job6:9 Ho sitrak’Andriamanitra anie ny hanorotoro ahy; hoesoiny anie ilay tànam-piarovany mba hanaperany ny aiko. 
Job6:10 Hibita-kafaliana aho na dia omba-ngirifiry mazana aza ary hahita fiononana ahay amin’ny hoe: tsy mba nandika ny didin’Andriamanitra masina. 
Job6:11 Fa tsy manan-kery azoko antenaina aho; inona intsony no mbola iaretako, raha tsy misy tanjona iafarako!" 
Job6:12 Moa vato ve aho ka hahatanty ny zava-drehetra? Moa mafy toy ny varahina ve ny tenako? 
Job6:13 Foana ilay fanampiana mba nandrandrain’ny tenako, fa nesorina tamiko izay mety ho famonjena ahy." 
Job6:14 Tokony hiantran-tsakaiza ny olona efa ketraka, fandrao tsy hifikitra intsony amin’Andriamanitra Tsitoha izy." 
Job6:15 Nanodoka ahy toy ny ranotrambo ny rahalahiko, dia tahaka ny mason-dranon-driaka malaky ritra," 
Job6:16 itosahan’ny rano matromatroka ny riaka, rehefa miempo ny ranomandry sy oram-panala any erà." 
Job6:17 Fa nony tonga ny hafanambe, dia ritra ireny ranon-driaka ireny; ary nony midanika ny masoandro, dia manjavona ho azy am-pitoerana izy." 
Job6:18 Izany no mampivily lalana ny andia-mpifindralasy, ka irosoany any an-taniefitra sy mahavery azy." 
Job6:19 Na andia-mpifindralasy avy any Temà na andia-mpandranto avy any Sebà dia samy mitazana ny riaka ary samy manantena azy. 
Job6:20 Diso fanantenana ireo satria samy nanampo, kanjo nangaihay nony tonga teo." 
Job6:21 Efa toy izany ianareo izao ho an’ity sakaizanareo; hitanareo ny fahavoazako ka dia natahotra ianareo. 
Job6:22 Efa nangata-panomezana taminareo ve aho na niangavy hahafoizanareo ampaham-pananana," 
Job6:23 mba hamonjena ahy amin’ny tanan’ny fahavalo sy hanafaka ahy amin’ny vahohon’ny mpampahory? 
Job6:24 Ampianaro aho fa vonona ny hangina ary ampahafantaro ahy ny nahadisoako. 
Job6:25 Ny teny marina tsy mba mandratra; fa mba inona izay fanomezan-tsiny ataonareo? 
Job6:26 Hanome tsiny ahy noho ny teniko ve ianareo? Kanefa natao hoentin-drivotra ireny tenin’olona mamoy fo ireny. 
Job6:27 Ny kamboty aza moa ataonareo antoka loka; ary sahinareo amidy hatramin’ny sakaizanareo. 
Job6:28 Ankehitriny mba meteza hijery ahy kely hahitanareo fa tsy mandainga aho akory. 
Job6:29 Diniho indray ange ka aza mitsara tsy marina e! Eny, diniho indray fa hiharihary ny fahamarinako." 
Job6:30 Misy fitaka ve izay nolazaiko? Sa izaho no tsy mahay manavaka ny ratsy? 
Job7:1 Mafy tahaka ny asa fanompoana ny fiainan’ny olombelona eto an-tany; ary toy ny andron’ny mpikarama no mahamàzana ny androny. 
Job7:2 Toy ny mpanompo mba maniry alokaloka izy na tahaka ny mpikarama miandry ny karamany. 
Job7:3 Toy izany koa no nanjo ahy am-bolana maro nahitam-pahoriana ary alina nifandimby nizakam-pijaliana. 
Job7:4 Raha vao mandry aho, dia manao anakampo hoe: «Rahoviana aho no hifoha?» Fa tsy mety tapitra ny alina, ary mivadibadika aho mandra-maraina." 
Job7:5 Olitra sy hatina mifangaro vovoka no mandrakotra ny tenako manontolo; miempaka sady mandeha nana ny hoditro. 
Job7:6 Mandalo sy lany tsy misy fanantenana ny androko, eny, mandalo faingana noho ny famahanan-tenona." 
Job7:7 Mba tsarovy, Andriamanitra ô, fa tsio-drivotra miserana ny aiko; tsy hahita fahasambarana intsony ny masoko." 
Job7:8 Ny masonao izay nijery ahy dia tsy hahita ahy intsony; rehefa hizaha ahy ianao, dia tsy ho eo intsony aho." 
Job7:9 Ny rahona, rehefa misava, dia levona: toy izany koa izay midina any an-toeran’ny maty dia tsy mba hiakatra avy any intsony." 
Job7:10 Tsy hiverina any an-tranony intsony izy, ary tsy hahalala azy intsony ny fonenany." 
Job7:11 Koa tsy hamehy vava hangina intsony aho, fa misefosefo mafy ka tsy maintsy hiteny ary tezitra anaty ka voatery hitaraina." 
Job7:12 Moa ve Ranomasimbe aho sa Dràgon-dranomasina no dia ataonao tsara ambina, Andriamanitra ô?" 
Job7:13 Raha ilay mandry eo am-parafara iny aho ka mba manantena hahita fitoniana sy fampiononana," 
Job7:14 dia tonga ianao mampitahotra ahy amin’ny nofiratsy, ary mampihorohoro ahy amin’ny fahitana." 
Job7:15 Ka dia aleoko kendainao ho faty toy izay mitofezaka misarin-kàrana. 
Job7:16 Tsy tantiko intsony, fa tsy ho velona ela aho. Zava-poana ihany ny androm-piainako! Koa avelao hilamina amin’izao aho." 
Job7:17 Inona moa ny olona no dia omenao lanja lehibe ka andrianin’ny fonao aoka izany? 
Job7:18 Tonga mitsidika azy isa-maraina ianao sady mizaha toetra azy tsy an-kiato. 
Job7:19 Rahoviana no hitsahatra ny fijerenao ahy mba hamelanao ahy vetivety hitelin-drora? 
Job7:20 Na dia ho nanota aza aho, nampaninona anao moa izany, ry Mpiambina ny olombelona ô? Nahoana no dia nataonao lasibatra aho? Efa tonga enta-mavesatra ho anao ve aho?" 
Job7:21 Nahoana no tsy avelanao ny fahadisoako ary tsy esorinao ny heloka vitako? Fa indro efa ho faty aho ka handry eo amin’ny vovoka; ary hitady ahy fatratra Ianao saingy efa tsy izy intsony aho amin’izay. 
Job8:1 Dia nandray fitenenana i Bildada avy any Soha ka nanao tamin’i Jôba hoe: 
Job8:2 Hafiriana no mbola hitenenanao toy izany? Ary mandra-pahoviana ny teny aloaky ny vavanao no hisafotofoto tahaka ny rivo-mahery? 
Job8:3 Moa hampandefitra ny rariny ve Andriamanitra? Moa hamadika ny fahamarinana ilay Tsitoha? 
Job8:4 Mety ho nanota tamin’Andriamanitra ny zanakao, dia nampanodiaviny azy ny heloka vitany." 
Job8:5 Raha ianao kosa no mitady an’Andriamanitra ka manao fitalahoana amin’ilay Tsitoha," 
Job8:6 ary raha tsy manan-tsiny sy mahitsy ianao, dia Izy no hijoro hiahy anao ka hamerina indray ny fiadanana amin’ilay fonenam-pahamarinanao." 
Job8:7 Ary ho bitika ihany izay nosantarinao taloha raha mitaha amin’ny hoavinao mamirapiratra. 
Job8:8 Fa mba anontanio ange ntaolo e! Ka ianaro izay traikefan’ireo razany. 
Job8:9 Tsy misy zava-pantatsika izay vao omaly, satria aloka mihelina vetivety ihany ny androm-piainantsika eto an-tany." 
Job8:10 Ry zareo no hanoro sy hampianatra anao; ary dia hamoaka ny oha-pitenenana izay vokatry ny fieritreretany toy ny hoe: 
Job8:11 «Tsy maniry ivelan’ny heniheny ny zozoro, ary tsy mitombo tsy misy rano ny volotara." 
Job8:12 Vao mamelana fotsiny izy, ary mbola tsy voatapaka; saingy rehefa tsy mahazo rano intsony izy, dia malazo alohan’ny ahitra hafa rehetra.»" 
Job8:13 Izay rehetra manadino an’Andriamanitra dia toy izany no anjara miandry azy; ho levona ny fanantenan’ny tsy mpivavaka. 
Job8:14 Fa ho maito ny fahatokian-tenany; ary ho marefo tahaka ny tranon-kala ny fianteherany. 
Job8:15 Miankina amin’ny tranony izy, kanjo mihilangilana izany; mamikitra mafy hitazonana azy izy, nefa mirodana tsy voatana izany." 
Job8:16 Ny tsy mpivavaka dia tahaka ny hazo izay feno tsiron-tany sady hazavain’ny masoandro. ka ny rantsany misandrahaka eo ambonin’ny tanimboly misy azy. 
Job8:17 Mifanolanolana eny amin’ny korontam-bato ny fàkany ka tanteraka hatrany an-tsefatsefa-bato any. 
Job8:18 Rehefa ongotana amin’ny toerany anefa izy, dia handà ho tsy mbola nahita azy akory io." 
Job8:19 Jereo fa izany no fifaliana miandry ny tsy mpivavaka; ary hisy zava-maniry hafa indray hitrebona avy amin’io tany io. 
Job8:20 Jereo kosa fa Andriamanitra tsy manary ny tsy manan-tsiny ary tsy manome tanana ny mpanao ratsy. 
Job8:21 Mbola hofenoiny hehy ny vavanao ary horakora-pifaliana ny molotrao, ry Jôba." 
Job8:22 Fa ho afa-baràka ireo mpankahala anao; ary hanjavona ny fonenan’ny olon-dratsy. 
Job9:1 Dia namaly i Jôba ka nanao hoe: 
Job9:2 Fantatro tokoa fa izany no izy: aiza no hahamarina ny olona eo anatrehan’Andriamanitra? 
Job9:3 Raha olona no te hiady hevitra aminy, dia tsy hahavaly na dia fanontaniana iray amin’ny arivo aza." 
Job9:4 Lalim-pahendrena Izy sady mahery tsy hay tohaina, koa iza no hanohitra Azy ka ho afa-maina?" 
Job9:5 Andriamanitra no mamindra ny tendrombohitra, nefa tsy ampoizin’ireo akory Ilay manova toerana azy amim-pahatezerana." 
Job9:6 Mampihorohoro ny tany Izy ka mihozongozona ny andriny. 
Job9:7 Mandidy ny masoandro tsy hiposaka Izy ary manidy ny kintana amin’ny fitombo-kase. 
Job9:8 Mamelatra ny lanitra samirery Andriamanitra ary mandeha eny amin’ny onjan-dranomasina. 
Job9:9 Izy no nanao ny vondron-kintana isan-karazany: dia ny Orsa sy Telonohorefy ary Ikotokelimiadilaona mbamin’ny andian-kintana any atsimo. 
Job9:10 Tsy takatry ny saina ireo zava-dehibe ataony ary tsy hita isa ny zava-mahagaga vitany. 
Job9:11 Mandalo ahy Andriamanitra nefa tsy hitako, ary mihelina indray saingy tsy fantatro." 
Job9:12 Raha misy zavatra voatazony, zovy no hampamotsotra azy an’izany? Zovy no hiteny aminy hoe: «Inona ity ataonao?»" 
Job9:13 Tsy voatana Andriamanitra rehefa tezitra. Milefitra eo anatrehany i Rahaba sy ny tariny. 
Job9:14 Mainka fa Izaho indray ve no hamaly Azy ka hahafantina izay teny hatao aminy? 
Job9:15 Fa na marina aza ny ahy, dia tsy hamaly akory aho fa hitalaho kosa ny famindrampon’ny mpitsara ahy." 
Job9:16 Raha niantso ihany aho, ka namaly ahy aza izy, dia tsy ho nino aho fa nekeny ny fitalahoako." 
Job9:17 Mamely ahy amin’ny tafiotra Izy ka mampitombo ny feriko tsy amin’antony. 
Job9:18 Tsy avelany mba haka aina akory aho fa vokisany fahoriana mangidy kosa. 
Job9:19 Raha hery no hampiasaina, mahery rahateo Izy; raha fitsarana indray, dia hoy Izy hoe: «Zovy no sahy hitory Ahy?»" 
Job9:20 Na marina aza ny ahy, dia hodisoin’ny vavako ihany; ary na tsy manan-tsiny aza aho, dia holazainy meloka ihany." 
Job9:21 Eny, tsy manan-tsiny aho, nefa tsy mampaninona ahy izay fiainana, mankaloiloy ahy ny fisiako." 
Job9:22 Iray ihany izany, ka hoy aho hoe: na ny tsy manan-tsiny na ny meloka dia samy aringan’Andriamanitra." 
Job9:23 Raha tonga tampoka ny loza ka mahafaty ny tsy manan-tsiny, dia ihomehezan’Andriamanitra fotsiny ny fahoriana manjo azy ireo." 
Job9:24 Raha mby eo an-tanan’ny olon-dratsy ny tany iray, dia tapenan’Andriamanitra ny mason’ny mpitsara. Fa raha tsy Izy no manao izany, dia mba ho iza kosa àry?" 
Job9:25 Nandeha faingana noho ny mpihazakazaka ny androko, ka nandositra tsy nahita hasambarana akory," 
Job9:26 nisosa malaky toy ny lakan-jozoro, tahaka ny voromahery miantoraka amin’ny hazany." 
Job9:27 Hoy aho anakampo hoe: aoka hohadinoiko ny fahoriako, hatsahatro ny alaheloko ka ho miramirana aho." 
Job9:28 Kanefa mbola mangovitra ihany aho noho ny fijaliana rehetra hanjo ahy, ary fantatro fa Andriamanitra dia tsy hanala tsiny ahy velively." 
Job9:29 Satria aminy dia meloka hatrany aho, koa inona no hisahiranako hanamarin-tena?" 
Job9:30 Na dia handro amin’ny savony aza aho ka hanasa ny tanako amin’ny ranon-davenona," 
Job9:31 tonga dia harobokao indray ao anaty fotaka, ka haloan’ny fitafiako toa zava-maharikoriko." 
Job9:32 Fa tsy olombelona tahaka ahy Andriamanitra ka ho azoko valiana sy iarahana miseho amin’ny fitsarana. 
Job9:33 Raha mba nisy ahay mpanelanelana izay nametra-tanana taminay roa tonta," 
Job9:34 dia ho nesoriny tamiko ny karavasin’Andriamanitra ka ho nitsahatra ny fampihorohoroany ahy; 
Job9:35 ho niteny aminy tsy amin-tahotra aho. Noho ny toe-javatra tsy toy izany, dia honjohonjoko izaho irery." 
Job10:1 Koa satria maharikoriko ahy ny fiainana, dia tsy hitana ela intsony ny fitarainako aho fa tezitra anaty ka voatery hiteny." 
Job10:2 Izany no hitenenako amin’Andriamanitra hoe: Aza manameloka ahy, fa ampahafantaro ahy kosa ny alahelonao amiko." 
Job10:3 Mahafaly anao ve ny mampahory ahy ka tsy hiraharaha ny asan’ny tananao, fa homba kosa ny tetiky ny olon-dratsy?" 
Job10:4 Mijery zavatra tahaka ny fijerinay olombelona azy ve Ianao na manomban-javatra tahaka ny fanombànanay olombelona azy? 
Job10:5 Moa fohy tahaka ny anay ve ny fiainanao, ka voafetra ho taona vitsivitsy monja?" 
Job10:6 Koa nahoana no mitady ny fahadisoako Ianao ary mikatsaka ny fahotako? 
Job10:7 Fantatrao tsara ange fa tsy meloka aho, ary tsy misy olona afa-miala eo am-pelatananao." 
Job10:8 Ny tananao izay nanao sy namolavola ahy no indro fa mitady hanimba ankehitriny. 
Job10:9 Tadidio fa notefenao toy ny fanaka tanimanga aho ary haverinao ho amin’ny vovoka indray. 
Job10:10 Ianao no namorona ahy tao an-kibon’i neny toy ny famela ronono handry ao anaty tavoara. 
Job10:11 Koa notafinao hoditra sy nofo aho ary norarinao taolana sy hozatra. 
Job10:12 Nomenao aina ombàm-pitiavana aho, ka ny fiahianao no niaro ny aiko." 
Job10:13 Saingy nisy tsiambaratelo nafeninao ahy, dia izao zavatra fantatro fa tao an-tsainao izao:" 
Job10:14 raha vantany vao nanota aho, dia hahatratra ahy ambodiomby Ianao ka tsy hamela mihitsy ny hadisoako." 
Job10:15 Koa lozako raha tàhiny ka meloka aho; fa na dia tsy manan-tsiny aza aho, dia tsy ho sahy hiandrandra akory, satria safo-kenatra sady fadiranovana." 
Job10:16 Raha mba mitraka aho, dia hihaza ahy toy ny liona ianao, ka ny asanao mahatalanjona no hamelezanao ahy indray." 
Job10:17 Totoafo ny fanafihana ataonao amiko; ataonao avo roa heny ny fahatezeranao amiko, ary tafika mifanontona no mamely ahy." 
Job10:18 Nahoana no navoakanao tao an-kibon’i neny aho? Toy izay aho mba maty tao tsy nisy mpahita," 
Job10:19 ka vao niala tao an-kibo dia nentina ho any am-pasana tahaka ny tsy ary akory. 
Job10:20 Fotoana vitsy sisa iainako ankehitriny. Koa atsaharo amin’izay ny famelezanao ahy mba hahazoako maka aina kely," 
Job10:21 alohan’ny handehanako tsy hiverina intsony any amin’ny tanin’ny haizina sy alo-pahafatesana; 
Job10:22 any ny mangiran-dratsy na somambisamby dia toy ny alina izay anjakan’ny alo-pahafatesana sy ny korontana, any ny hazavana dia tahaka ny alina mikitroka." 
Job11:1 Dia nandray fitenenana i Tsôfara avy any Nahamà ka nanao tamin’i Jôba hoe: 
Job11:2 Tsy mba hovaliana ve ny teny maro toy izany? Tsy hoe be vava manko no manana ny marina! 
Job11:3 Ny rediredinao ve no hampangina ny olona? Ka dia haneso tsy hisy mpanakiana ianao! 
Job11:4 Nambaranao aza hoe: «Madio ny teny nalahatro; Andriamanitra no mahita fa tsy manan-tsiny aho». 
Job11:5 Fa raha mba nety niteny ahay Andriamanitra ka nanaiky hisoka-bava hamaly anao mivantana," 
Job11:6 dia ho nambarany anao ny zava-miafin’ny fahendrena izay tsy takatry ny saintsika olombelona; ary dia hiaiky ianao fa maro ny fahotanao no odian’Andriamanitra tsy hita akory. 
Job11:7 Moa azonao takarina ve ny zava-dalina momba an’Andriamanitra na koa azonao fantarina ve ny fahatanterahan’ilay Tsitoha? 
Job11:8 Avo tahaka ny lanitra izany, ka hataonao ahoana? Ary lalina noho ny toeran’ny maty izany, ka ho fantatrao ve?" 
Job11:9 Malalaka noho ny tany izy ary midadasika noho ny ranomasina. 
Job11:10 Raha sendra mandalo Andriamanitra ka misambotra olo-meloka sy mampanao fitsarana azy, iza no hahasakana Azy amin’izany?" 
Job11:11 Fa fantatr’Andriamanitra ny mpamoron-dainga; hitany ny ratsy, na dia tsy tomoriny akory aza." 
Job11:12 Amin’izay ny olona tsy ampiampy saina aza dia mety hahazo fahendrena indray na dia toetram-borikidia aza izy fony vao teraka. 
Job11:13 Fa ianao kosa, tsy maintsy mitodika amin’Andriamanitra ka manatsotra ny tananao hivavaka aminy." 
Job11:14 Raha misy heloka eo an-tananao, dia ario lavitra izany; aza avela hanan-toerana eo aminao ny tsy fahamarinana." 
Job11:15 Koa tsy hanan-tsiny ianao sady hitraka, tsy misy hampihozongozona sy hampahatahotra anao." 
Job11:16 Fa hohadinoinao ny fahorianao lasa, na toa rano nandalo sisa no hahatsiarovanao azy." 
Job11:17 Hamirapiratra noho ny mitataovovonana ny andronao; ny haizina hanjary tahaka ny maraim-baovao. 
Job11:18 Hatoky ianao satria manantena; ka na very laza sy afa-baràka aza dia handry tsy amin’ahiahy ianao. 
Job11:19 Tsy hisy hanelingelina ny fialan-tsasatrao, fa maro aza no hila sitraka aminao." 
Job11:20 Fa hihajamba kosa ny mason’ny olon-dratsy ka tsy hahita lalan-kivoahana. Ny fialana aina no sisa azony antenaina. 
Job12:1 Dia namaly i Jôba ka nanao hoe: 
Job12:2 Marina fa ianareo no feon’ny vahoaka; ary dia hiara-maty aminareo ny fahendrena. 
Job12:3 Kanefa mba manan-tsaina toa anareo koa aho ka tsy manaiky ho ambany noho ianareo. Fa iza no tsy mahalala izay lazainareo? 
Job12:4 Tonga fihomehezan’ny sakaizako aho raha mba miantso an’Andriamanitra hamaly ahy; eny, ihomehezana ny marina tsy manan-tsiny." 
Job12:5 «Ny ory tsy mba rangahy,» hoy ny eson’ireo miadam-pinaritra; fampihatra amin’ny olona lavo." 
Job12:6 Miadana ao an-tranony ny jiolahy mpandroba; tsy manana ahiahy ny mpihaika an’Andriamanitra, dia izay tsy mahalala andriamanitra afa-tsy ny heriny." 
Job12:7 Mba anontanio ny biby fa hampianatra anao izy, ary ny voro-manidina fa hananatra anao izy." 
Job12:8 Mitenena amin’ny tany fa hampahafantatra anao izy, ary ny trondron-dranomasina fa hampahalala anao koa izy." 
Job12:9 Iza amin’ireo voaary rehetra ireo no tsy mahalala fa asan’ny tanan’ny TOMPO avokoa ireny! 
Job12:10 Izy no mitana ny ain’ny voaary rehetra, mbamin’ny fofonain’ny olombelona tsirairay avy." 
Job12:11 «Adidin’ny sofina ny mamantatra ny teny, ary adidin’ny lanilany kosa ny mahatsapa tsiron-kanina», hoy ny filàzan’ny oha-pitenenana." 
Job12:12 «Izay anti-panahy manam-pahendrena ary izay ela nihetezana, hono, lava volo.»" 
Job12:13 Saingy Andriamanitra kosa no tompon’ny fahendrena sy ny fahefana; Azy koa ny tolo-kevitra sy ny fahalalana. 
Job12:14 Tsy misy mahatsangana izay ravan’Andriamanitra, ary tsy misy mahafaka izay voagadrany." 
Job12:15 Raha mitana ny orana Izy, dia tonga ny hain-tany; fa raha mandefa ny rano kosa Izy, dia tondraka ny tany." 
Job12:16 Ao aminy ny hery sy ny fahakingana; samy Azy na ny voafitaka na ny mpamitaka. 
Job12:17 Ampirediredeny ireo mpanolotsaim-panjakana, ary ataony very saina ny mpitsara." 
Job12:18 Foanany ny fanamparam-pahefàn’ny mpanjaka, ka tady mahazaka no solom-pehikibony." 
Job12:19 Ampirediredeny koa ny mpisorona, ary aongany izay manam-pahefana." 
Job12:20 Ampangininy ny mpikabary mahay ary esoriny ny fahiratan-tsain’ny anti-panahy. 
Job12:21 Fatrarany henatra ireo olona ambony ary ketrahiny ny herin’ny matanjaka. 
Job12:22 Ahanjahanjany ny zava-miafina tanatin’ny haizina; ary izay tao amin’ny aloky ny fahafatesana dia avoakany ho eo amin’ny mazava. 
Job12:23 Ampitomboiny ny firenena, nefa aringany avy eo; Avelany hitatra izy, kanjo ataony sesitany indray." 
Job12:24 Vereziny ny sain’ireo mpifehin’ny tany, ka ampirenireneny any an-taniefitra tsy misy lalana;" 
Job12:25 any no itsapatsapany anaty haizina mikitroka sy ampivembenan’Andriamanitra azy tahaka ny mamo. 
Job13:1 Indro ny masoko efa nahita izany rehetra izany, ary ny sofiko efa nandre ka nahafantatra." 
Job13:2 Izay fantatrareo, mba fantatro ihany koa; ary tsy manaiky ho ambany noho ianareo aho." 
Job13:3 Fa izaho kosa hiteny amin’Andriamanitra Tsitoha, satria Izy no tiako hitarainana." 
Job13:4 Fa ianareo dia mpamoron-dainga, dokotera tsy mahasitrana avokoa." 
Job13:5 Tsara kokoa ho anareo ny mangina tanteraka, fa ho mariky ny fahendrenareo izany." 
Job13:6 Mba henoy ange ny fiarovan-tenako ary ataovy izay handrenesanareo ny fanoherana aloaky ny vavako. 
Job13:7 Fanompoana an’Andriamanitra ve no anaovanareo lahateny tsy mitombina? Fimasoana Azy ve no ilazanareo fitaka? 
Job13:8 Hiandany aminy ve ianareo ka handahatra hisolovava Azy? 
Job13:9 Ho tsara ve ny hizahany anareo akaiky? Tsy mba olombelona Andriamanitra ka ho azonareo fitapitahina. 
Job13:10 Hahazo tsiny marimarina aminy ianareo, raha miangatra na dia mangingina aza." 
Job13:11 Tsy mampihorohoro anareo ve ny fahalehibeazany? Tsy mianjady aminareo ve ny fahatahorana Azy? 
Job13:12 Toy ny lavenona manidina ihany ny ohabolana ataonareo, ary manda fotaka ihany ny hevi-dalinareo." 
Job13:13 Mangina ianareo fa anjarako izao no miteny; ary tsy mampaninona izay hanjo ahy any. 
Job13:14 Vonona amin’ny zavatra rehetra aho, na dia hihatra amin’ny aiko aza izany." 
Job13:15 Na dia hamono ahy aza Andriamanitra, dia tsy mampaninona; fa efa very ny fanantenako. kanefa mbola hiaro tena eo anatrehany ihany aho." 
Job13:16 Izany indrindra no fandresena ho ahy, satria ny mpihatsaravelatsihy dia tsy sahy hifanatrika aminy." 
Job13:17 Koa mba henoy tokoa ny teny lazaiko; ary aoka mba ho ren’ny sofinareo izay ambarako. 
Job13:18 Indro efa namelabelatra ny adiko aho, satria fantatro fa hanan-drariny ny tenako." 
Job13:19 Moa misy te hifanandrina amiko ny amin’izany? Fa hangina sy ho faty aho, raha toa ka diso." 
Job13:20 Zavatra roa no aza atao amiko, Andriamanitro ô, dia tsy hiafina intsony ny tavanao aho:" 
Job13:21 Esory amiko aloha ny tananao izay mampahory ahy; ary aoka tsy hanjohy ahy intsony ny fampitahoranao. 
Job13:22 Avy eo miantsoa ahy hofotorinao fa hamaly aho; na izaho aloha no hiteny, izay Ianao vao mamaly." 
Job13:23 Firy àry ny heloka amam-pahotako? Ampahafantaro ahy izay fiodinana amam-pahadisoako. 
Job13:24 Nahoana no manafina ny tavanao Ianao, ka mandray ahy ho toy ny fahavalonao?" 
Job13:25 Iza àry no hazainao? Izay ravin-kazo manidina ve! Ary zovy no enjehinao? Izay mololo maina ve! 
Job13:26 No dia didim-pitsarana mangidy loatra no soratanao hamelezana ahy, ka ampanodiavinao ahy mbamin’ny heloky ny fahatanorako." 
Job13:27 Dia manisy gadra ny tongotro Ianao sy manara-maso ny fihetsiko rehetra ary mitsikilo hatramin’ireo dian-tongotro. 
Job13:28 Kanefa mihalevona toy ny hazo boboka ny aiko, mova tsy toy ny fitafiana lanin’ny kalalao." 
Job14:1 Ny olona natera-behivavy dia fohy andro iainana sady vontom-pahoriana. 
Job14:2 Tahaka ny voninkazo izy, mora maniry nefa mora malazo; ary tahaka ny aloka ihany izy, mihelina fa tsy maharitra." 
Job14:3 Kanefa dia ny toy izany, Andriamanitra ô, no anokafanao ny masonao! ary dia ny tenako izao no entinao hifandahatra aminao am-pitsarana." 
Job14:4 Misy madio ateraky ny tsy madio ve? Tsy misy na dia iray akory aza. 
Job14:5 Koa satria voafaritra ny androm-piainan’ny olona, voatendrinao ny isan’ireo volana hahavelomany, ary nasianao fetra tsy azony ihoarana," 
Job14:6 dia midifia tsy hanatrika azy Ianao, mba hahazoany maka aina kely sy mifaly toy ny mpikarama finaritra amin’ny fotoam-piatoany." 
Job14:7 Fa mbola misy antenaina amin’ny hazo satria na dia kapaina aza izy, dia mbola haniry indray ka hanome solofo hatrany." 
Job14:8 Na dia antitra ao amin’ny tany aza ny fakany ka efa maty mihosim-bovoka ny fotony," 
Job14:9 dia hitsimoka indray izy raha sendra rano ary hisandrahaka toy ny vao nambolena. 
Job14:10 Fa ny olona kosa maty dia manjavona; ary aiza moa izy, rehefa miala aina?" 
Job14:11 Mety hisintona ny rano amin’ny farihy, ary ho ritra ny ony ka ho maina;" 
Job14:12 dia toy izany koa ny olona rehefa maty, mandry izy ka tsy hitsangana intsony; raha mbola maharitra ihany ny lanitra, dia tsy ho tafafoha intsony ireo ary tsy ho voafoha amin’ny torimasony." 
Job14:13 Andriamanitro ô, raha mba nafeninao tany amin’ny toeran’ny maty aho ka notoloranao fialofana hiereko mandra-pitony ny fahatezeranao! ka aorian’izay dia hahatsiaro ahy Ianao!" 
Job14:14 Nefa moa ho velona indray va ny olona maty? Raha izany dia ho niandry isan’andro aho mandritra ny fotoana manontolo fanompoako, mandra-pahatonga ny famotsorana ahy." 
Job14:15 Amin’izay dia hamaly aho rehefa hiantso ahy Ianao ka haneho fangorahana ny tenako izay arin-tananao. 
Job14:16 Ankehitriny Ianao manisa ny diako hiarovana ahy, koa tsy hitsikilo ny fahotako intsony." 
Job14:17 Ho voaafinao an-kitapo misy kase ny fahadisoako ary ho voasaronao tanteraka ny heloko rehetra. 
Job14:18 Fa ny tendrombohitra aza mikoa ka levona ary ny vatolampy voaongotra amin’ny toerany. 
Job14:19 Ny vato aza ho voakikin’ny rano ary ny tany hindaosin’ny riaka. Dia toy izany no andravanao ny fanantenan’ny olona ho velona. 
Job14:20 Lavonao amin’ny tany izy ka lasana ary simbanao ny endriny ka voailikao izy. 
Job14:21 Omem-boninahitra ny zanany, nefa tsy fantany; ary tonga afa-baràka ireo, nefa tsy hitany." 
Job14:22 Ny hany tsapany dia ny fanaintainan’ny nofony; ny hany isaonany dia ny fahoriam-panahiny. 
Job15:1 Dia niteny indray i Elifaza avy any Temàna ka nanao tamin’i Jôba hoe: 
Job15:2 Velon-drivotra va ny olon-kendry toa anao ka hiteniteny foana tsy amim-piheverana 
Job15:3 sady hampiasa firesaka tsy misy dikany ary koa fiteny tsy mahasoa akory? 
Job15:4 Vitanao ravana ny fanajana an’Andriamanitra ary foananao ny fivavahana eo anatrehany! 
Job15:5 Fa ny helokao no manesika anao hiteny; ary ny lelan’ny mpamitaka no arahinao. 
Job15:6 Ka ny vavanao fa tsy izaho no manameloka anao, ary ny molotrao ihany no miampanga anao," 
Job15:7 Ianao va, ry Jôba, no olombelona teraka voalohany? Nahita masoandro talohan’ny tendrombohitra ve ianao?" 
Job15:8 Nanatrika ny filan-kevitr’Andriamanitra va ianao no bodoinao samirery ny fahendrena? 
Job15:9 Inona no fantatrao ka tsy mba fantatray? Inona no hainao ka mbola manavia anay? 
Job15:10 Mba misy eto aminay ihany koa ny ela nihetezana sy tratra antitra mihoatra noho ny rainao aza. 
Job15:11 Moa tsy mendrika anao ve ny fampiononan’Andriamanitra sy ny teny mamy nataonay taminao? 
Job15:12 Nahoana no dia entim-po toy izao ianao ary nahoana no mangarika anay ihany koa? 
Job15:13 Ary nahoana Andriamanitra no ifatraran’ny fahatezeranao ka anaovanao vava tsy ambina? 
Job15:14 Fa inona ny olombelona no hihambo ho madio? Na izay natera-behivavy no hanao ny tenany ho marina? 
Job15:15 Raha Andriamanitra aza tsy matoky ireo anjeliny, ary ny lanitra aza tsy madio eo imasony," 
Job15:16 mainka moa izay faikan’olona feno fahalovana izay misotro heloka toy ny misotro rano? 
Job15:17 Hanazava zavatra aminao aho ka henoy; fa Izay efa hitako no hambarako anao," 
Job15:18 dia izay ampianarin’ny olon-kendry sady azony tamin’ny razany fa tsy nisy nafeniny. 
Job15:19 Ireny razana ireny ihany rahateo no efa nomen’Andriamanitra ity tany ity ary tsy nisy vahiny nifangaroharo taminy. 
Job15:20 Hoy ireo olon-kendry ireo hoe: «Ny olon-dratsy dia feno fanahiana mandritra ny andro rehetra iainany, na firy na firy ny taona voatendry ho an’ny lozabe." 
Job15:21 Feo mampitahotra no tsy afaka an-tsofiny; amin’izy mihevi-tena ho milamina iny no avy hamely azy ilay mpandrava. 
Job15:22 Tsy manantena ho afaka amin’ny haizina izy, satria manandindona azy ny ho fatin’ny sabatra," 
Job15:23 ary miandry hamiravira azy ny voromahery. Fantany fa efa antomotra ny faharavany. 
Job15:24 Mampatahotra azy ny fahoriana sy ny tebiteby izay mirohotra mianjady aminy tahaka ny mpanjaka ombàn-tafika vonon-kamely.» 
Job15:25 Izany no tonga dia satria ny olon-dratsy naninji-tanana hanohitra an’Andriamanitra sady nirehareha nihantsy an’ilay Tsitoha. 
Job15:26 Ny olon-dratsy dia minia manamafy hatoka sy mimaona hamely an’Andriamanitra, satria hono arovan’ny ampingany matevina." 
Job15:27 Fenofeno ny tarehiny sady mahazo nofo ny tenabeny. 
Job15:28 Niorim-ponenana an-tanàna rava izy ka nitoetra an-trano haolo madiva hirodana. 
Job15:29 Na oviana na oviana io olon-dratsy io dia tsy ho tonga mpanankarena mihitsy, satria tsy haharitra ela ny fananany; ary ny fahombiazany tsy hitatra amin’ny tany." 
Job15:30 Tsy ho afaka amin’ny haizim-pahafatesana izy; fa ho tahaka ny solofon-kazo main’ny afo no handevonan’ny fofonain’Andriamanitra azy. 
Job15:31 Diso hevitra izy raha hitoky amin’ny fitaka, satria ny nataony ihany no hivaly aminy." 
Job15:32 Ho tanteraka alohan’ny fahafatesany izany, dia toy ny ravin-kazo tsy hihamaitso intsony," 
Job15:33 na toy ny voaloboka hanintsana voa mbola manta, na toy ny ôliva mampiraraka ny voniny." 
Job15:34 Fa ho momba ny ankohonan’ny olon-dratsy. Ho levon’ny afo ny tranon’ny mpandray tsolotra. 
Job15:35 Izay torontoronina loza dia miteraka fahoriana; fa ny kibony manotri-pitaka hahavoa azy ihany. 
Job16:1 Dia namaly i Jôba ka nanao hoe: 
Job16:2 Kabary efa mankaleo ahy izany reko izany: mpampionona mahasorena ianareo rehetra, dia ianareo izay manontany ahy hoe:" 
Job16:3 «Hifarana rahoviana izany teny foana izany? Sa inona no manesika anao hamaly toy izany?» 
Job16:4 Afaka hiteny tahaka anareo koa aho, raha ianareo no mba teo amin’ny toerako. Hanaovako kabary tsara lahatra ianareo ary hanifikifi-doha ho fangorahana anareo aho." 
Job16:5 Hiteny aho hankaherezako anareo, fa ny fampiononana lazaiko no hampitonena." 
Job16:6 Kanefa na dia miteny aza aho, dia tsy mihamaivana ny fahoriako; ary na dia mangina koa aza aho, dia tsy misinda akory izany." 
Job16:7 Ankehitriny dia nandreraka ahy Andriamanitra, fa naringany avokoa ny ankohonako rehetra." 
Job16:8 Ireo ketrona nataony amiko no vavolombelona, ary ny fahiazako no miampanga sy manameloka ahy." 
Job16:9 Am-pahavinirana no amiraviran’Andriamanitra ahy; manao haza lambo ahy Izy sy mikitro-nify amiko. ary mivandravandra miseho ho fahavaloko. 
Job16:10 Misanasana vava handrahona ahy ny olona, ka mamely tehamaina sady manevateva ahy ary koa miara-mioko hamely ahy." 
Job16:11 Efa natolotr’Andriamanitra amin’ny tsivalahara aho ary navelany ho eo an-tanan’ny olon-dratsy. 
Job16:12 Tonga nanakotaba ahy Andriamanitra, tamin’iny aho nilamina tsara iny; noraisiny tamin’ny hatoko aho ka naronjiny ary nataony lasibatry ny zana-tsipîkany." 
Job16:13 Misavoana manodidina ahy hatraiza hatraiza ireny. Trobarany tsy ananany antra ny voako; ka mifafy amin’ny tany ny ranon’aferoko. 
Job16:14 Ratra miampy ratra no afitsony ahy ary toy ny mpiady mahery no iantsampazany amiko. 
Job16:15 Nanjaitra lamba fisaonana aho, mba hanaronako ny hoditro; ary nahosiko tanaty vovoka ny handriko." 
Job16:16 Ny tavako efa tera-menan’ny fitomaniana; ary alo-pahafatesana no teo amin’ny masoko. 
Job16:17 Kanefa tsy voaloton-kerisetra ny tanako; ary ny fivavahako dia madio hatrany. 
Job16:18 Ry tany ô, miraraka ny rako ka aza rakofanao izany, fa aoka ho re hatraiza hatraiza ny fitarainako." 
Job16:19 Dieny izao dia misy vavolombeloko any an- danitra; ary any amin’ny sehatra ambony any misy mpiaro ahy. 
Job16:20 Na dia mihomehy ahy aza ny namako dia tomany kosa no ijereko an’Andriamanitra. 
Job16:21 Enga anie ilay mpiaro ahy no hanelanelana ny tenako olombelona sy Andriamanitra, toy ny fanaon’ny olona samy olona etỳ an-tany." 
Job16:22 Hanelanelana anie izy, fa miserana ny taona vitsy iainako; ary hizotra ny lalana ho amin’ny varo-tsy mifody aho." 
Job17:1 Torovana ny aiko ary madiva hilentika ny androko; ny fasana sisa no miandry ahy. 
Job17:2 Moa tsy ireo mpaneso ve no manodidina ahy ka ny filàny misotasota no tsy ahitako tory? 
Job17:3 Andriamanitra ô, meteza ho hany mpiantoka ahy, fa iza moa ankoatra Anao no hety hanao izany?" 
Job17:4 Efa nataonao very saina ireo sakaizako, koa tsy havelanao hirehareha amiko." 
Job17:5 Ireo no tonga amin’ilay ohabolana hoe: Manan-kozaraina amin’ny namana, kanefa dia mahajery voamason-janaka." 
Job17:6 Izaho no ambentin-kiran’ny olona sy fandrorany an-tava hatrany. 
Job17:7 Efa jembin’ny alahelo ny masoko, ary efa hoatra ny aloka sisa ny tenako." 
Job17:8 Ankona noho izany ny olo-mahitsy, ary tezitra ny tsy manan-tsiny satria olona mpihatsaravelatsihy no ahitany ahy." 
Job17:9 Fa hoy izy: «Aoka ny marina hifikitra amin’ny lalany, ary aoka ny madio tanana hitombo fiezahana.»" 
Job17:10 Avia ka miverena avokoa, ianareo sakaizako. Fa tsy mahita izay olon-kendry teo aminareo aho." 
Job17:11 Lasa ny androko; foana ny fikasàko, dia izay zavatra nirin’ny foko fatratra." 
Job17:12 Fa ny alina ataon’ny sakaizako ho andro; ary rehefa tonga ny haizina, dia lazainy fa antomotra ny mazava." 
Job17:13 Inona indray no mbola antenaiko, afa-tsy ny toeran’ny maty ho fonenako? Ao amin’ny haiziny no hamelarako fandriana!" 
Job17:14 Hoy aho amin’ny fasana: «Ianao no raiko», ary amin’ny olitra: «Ianareo no reniko sy anabaviko»" 
Job17:15 Fa aiza àry ny fanantenako? Iza no mbola mahita azy? 
Job17:16 Miara-midina amiko any amin’ny toeran’ny maty izany, ary hiara-mihitsoka amiko eo amin’ny vovoka." 
Job18:1 Dia niteny indray Bildada avy any Soha ka nanao hoe: 
Job18:2 Rahoviana no hatsahatrareo roa lahy izany teny izany? Mieritrereta aloha ianareo; izay isika vao miresaka! 
Job18:3 Nahoana no ataon’i Jôba ho donto toy ny biby isika telo lahy? Sa olona tery saina ve isika eo imasonareo? 
Job18:4 Ary ianao kosa, ry Jôba, izay mampahory tena amin’ny fahatezeranao, noho ny aminao ve no hahalao ny tany sy hampifindra toerana ny vatolampy?" 
Job18:5 Eny, ho faty tokoa ny jiron’ny olon-dratsy, ary tsy hirehitra intsony ny lelafony." 
Job18:6 Ny hazavana hihamaizina ao an-tranony; ary ho faty ny fanaovan-jiro eo amboniny. 
Job18:7 Hiambakavaka ilay famindrany matoky iny, ary ho lavon’ny foto-pisainany ihany izy;" 
Job18:8 satria ny tongony no hitarika azy ho amin’ny harato, ka dia handroso ho voasingotra avy hatrany izy." 
Job18:9 Ho azon’ny fandrika ny ombalahintongony, ary hangeja azy mafy ny tadivavarana." 
Job18:10 Miafina eo amin’ny tany eo ny tady hamingana azy; ary efa misy longoa mitoto-bozaka eny an-dàlany. 
Job18:11 Manemitra azy hatraiza hatraiza ny horohoro ary manara-dia azy amin’izay alehany. 
Job18:12 Lanin’ny mosary ny fahavitrihan’ny olon-dratsy ary mitoetra eo anilany ny fahantrana. 
Job18:13 Eny, laniny tsikelikely ny sombin-kodiny, ary kikisan’ny areti-mandoza ny rantsam-batany." 
Job18:14 Hoesorina amin’ny fonenany azo antoka izy ka hoentina eo anatrehan’ilay mpanjaka Rafahafatesana. 
Job18:15 Tsy misy mpipetraka ny tranony ka azo itoerana, dia hofafazana solifara ny faritra fonenany." 
Job18:16 Fa ho tonga toy ny hazo efa ho faty izy; mihamaina ny fakany avy ao ambany ary mihamalazo ny raviny avy any ambony. 
Job18:17 Ho foana eto amin’ity tany ity ny fahatsiarovana ny olon-dratsy, ary efa hadino hatrany ivelany ny anarany." 
Job18:18 Hakifika hiala amin’ny mazava hankamin’ny haizina izy ary horoahina hiala amin’izao tontolon’ny velona izao. 
Job18:19 Ho lany tamingana tsy hamela taranaka izy ary tsy hisy ho velona ny ao amin’ny fonenany. 
Job18:20 Igagan’ny any Andrefana ny fahavoazany, ka mampihorohoro ny any Atsinanana." 
Job18:21 «Toy izany, hoy ireo, no miandry ny fonenan’ny mpanao ratsy; izao no manjo ny toerana izay tsy niekena an’Andriamanitra.»" 
Job19:1 Dia namaly i Jôba ka nanao hoe: 
Job19:2 Hafiriana no mbola hampahorianareo ahy ka handrerahanareo ahy amin’ny fitenenana? 
Job19:3 Efa impolo kely izao no nanevatevanareo ahy, ka tsy menatra ve ianareo mampahory ahy toy izao?" 
Job19:4 Fa raha nisy tokoa aza fahadisoako, dia ahy samirery ihany ny amin’izany." 
Job19:5 Nefa raha mihevitra ny hirehareha amiko kosa ianareo ka hanao ny fahoriako ho porofon’ny maha meloka ahy," 
Job19:6 dia fantaro fa Andriamanitra no nahatonga izao fahavoazako izao sady nanarona ahy tamin’ny haratony. 
Job19:7 Raha miantso mafy aho hoe: «Loza!», dia tsy misy mamaly ahy. Raha mba miantso vonjy aho, dia tsy mahazo rariny." 
Job19:8 Bahanan’Andriamanitra ny lalako mba tsy hahafahako mandeha; ary amin’ny sakeli-dalana alehako dia nasiany haizina hiraparapako. 
Job19:9 Efa nataony afa-boninahitra aho ary nesoriny teo an-dohako ny satroboninahitro. 
Job19:10 Toa trano narodany hatraiza hatraiza aho ka potika ary nongotany toa fanongotra hazo ny fanantenàko. 
Job19:11 Dia nirehitra tamiko ny fahatezerany, ka nataony toy ny fahavalo aho." 
Job19:12 Tafangona avokoa ireo andia-miaramilany ka nitady lalana hahatrarana ahy ary mitoby nanao fahirano ny laiko. 
Job19:13 Ny rahalahiko efa nampanalavirina ahy. Ireo nahafantatra ahy tsy te hahalala intsony. 
Job19:14 Ny havako akaiky efa nihatakataka tamiko, ireo sakaizako efa nanadino ahy." 
Job19:15 Ny vahiny nampiantranoiko sy ny mpiasako dia nihevitra ahy ho olon-kafa; eny, tonga tsy fantany intsony aho." 
Job19:16 Antsoiko ny mpanompoko fa tsy mamaly na dia efa nitalahoako fatratra aza. 
Job19:17 Tsy mahatanty ny fofonaiko intsony ny vadiko ary tofoka amiko koa ireo zanaka naterako. 
Job19:18 Mamingavinga ahy hatramin’ny ankizy kely; fa raha mitsangan-kamindra aho, dia esoiny." 
Job19:19 Tsiravina amiko ireo sakaiza nitokiako; ary nivadika tamiko avokoa ny olon-tiako. 
Job19:20 Taolana mifono hoditra sisa aho ankehitriny; ary ny akanjo-nifiko no hany entiko mandositra. 
Job19:21 Iantrao dia iantrao aho, ry sakaizako isany, fa ny tanan’Andriamanitra no namely ahy." 
Job19:22 Nahoana no manenjika ahy tahaka an’Andriamanitra koa ianareo ka tsy sasatry ny mampijaly ahy? 
Job19:23 Tiako raha mba voasoratra ny teniko, ka ho voasokitra any ho any." 
Job19:24 Enga anie ka ho voasokitra amin’ny fandrabỳ izany sady harahina loko firaka isaky ny litera ka haharitra mandrakizay eo amin’ny vatolampy. 
Job19:25 Fantatro fa velona ny Mpanavotra ahy; ka hitsangana farany eo amin’ny tany Izy. 
Job19:26 Rehefa mihintsana izao hoditro izao ka ho afaka amin’ny nofoko aho, dia hahita an’Andriamanitra." 
Job19:27 Eny, izaho mihitsy no hijery Azy, ka ny masoko no hahita fa tsy ny hafa. Efa sasa-miandry izany ny foko ato anaty." 
Job19:28 Hoy ianareo hoe: «Ahoana no fanenjika azy, hahitana izay anton-javatra hitsarana azy?»" 
Job19:29 Koa matahora ny sabatra ianareo, fa hovalian-tsabatra ny di-dohanareo; ary ho fantatrareo fa misy fitsarana." 
Job20:1 Dia niteny i Tsôfara avy any Nahamà ka nanao tamin’i Jôba hoe: 
Job20:2 Noho izany, ny fieritreretako no manosika ahy hamaly ary koa ny fahamaimaizana misy ato amiko." 
Job20:3 Nandre lesona manevateva ahy aho, nefa ny saiko mahita ny havaly izany." 
Job20:4 Moa tsy fantatrao ve fa hatramin’ny ela, hatrizay nampitoerana ny olona teto an-tany," 
Job20:5 dia vetivety ny fireharehan’ny olon-dratsy ary mihelina ihany ny fifalian’ny tsy mpivavaka. 
Job20:6 Fa na dia mipaka any an-danitra aza ny haavony ka mitehina amin’ny rahona ny lohany," 
Job20:7 dia ho levona mandrakizay toy ny dikiny izy; ary izay nahita azy dia hanontany hoe: «Mba aiza àry izy?» 
Job20:8 Manidina tahaka ny nofy izy ka tsy hita intsony, ary levona tahaka ny fahitana amin’ny alina." 
Job20:9 Izay nahatazanan’ny maso azy dia tsy hahitana azy intsony, fa ny toeram-ponenany aza tsy hahatsikaritra azy intsony." 
Job20:10 Ny zanany hanonitra amin’ny mahantra, ary ny tanany ihany no hampody aminy ny hareny." 
Job20:11 Herim-pahatanorana no manenika ny taolany, nefa hiara-mandry aminy ao am-pasana izany." 
Job20:12 Na mamy ao am-bavan’ny tsy mpivavaka aza ny ratsy ka afeniny ao ambanin’ny lelany," 
Job20:13 ary na ankafiziny ela aza izany ka tahiriziny ao ambanin’ny lanilaniny," 
Job20:14 dia hivadika hankarary kibo fa efa tonga poizina ao anatiny. 
Job20:15 Handoa ny harena izay nateliny izy; holoaran’Andriamanitra tao an-kibony izany. 
Job20:16 Fa poizin’ny bibilava no efa notsentsefiny: ka dia ho fatin’ny kaikitry ny menarana izy. 
Job20:17 Tsy ho hitany intsony ny tantely sy ronono, izay mitosaka toa renirano na ony aman-driaka." 
Job20:18 Haveriny izay nisasarany fa tsy azony hanina; koa na betsaka aza ny tombom-barony, dia tsy mba hifaliany akory izany." 
Job20:19 Eny, nanosihosy sy nahafoy ny mahantra izy, ary nangalatra tranon’olona an-keriny fa tsy mba nanao ho an’ny tenany." 
Job20:20 Tsy mba nahalala onony velively izy, koa tsy hahavonjy ny zavatra nankamamîny." 
Job20:21 Ary tsy nisy tsy nanamparany fahalian-karena; ka dia tsy haharitra ny hasambarany. 
Job20:22 Hitaintaina ny tsy mpivavaka na dia manan-karembe aza, satria tebiteby mangeja no hianjady aminy." 
Job20:23 Iny izy mbola sondriana mameno kibo iny, dia andefasan’Andriamanitra fahatezera-mirehitra izay hirotsaka aminy ho solon-tsakafony." 
Job20:24 Raha miala ny sabatry ny fahavalo izy, dia ho voatrobaky ny tsipîka varahina." 
Job20:25 Ongotany ny zana-tsipîka nitrobaka azy; ka raha vao tafatsoaka amin’ny atiny izany, dia ny tenany indray no iharan’ny horohorom-pahafatesana." 
Job20:26 Ny haizim-pandringanana no voatokana ho an’ny zava-tsoa rehetra izay voaangony; ary afo tsy narehitr’olombelona no mandoro azy ka mandevona ny sisa ao an-tranony. 
Job20:27 Ny lanitra mampiharihary ny helok’io olona io, ary ny tany mitsangan-kiampanga azy." 
Job20:28 Lasa rano ny harembe ao an-tranony, amin’ny androm-pahatezeran’Andriamanitra." 
Job20:29 Toy izany no anjara sy lova voatokan’Andriamanitra ho an’ny olon-dratsy sy voatendrin’ny teniny hianjady aminy. 
Job21:1 Dia namaly i Jôba ka nanao hoe: 
Job21:2 Mba henoy tsara izay lazaiko, fa izany no hampiononanareo ahy." 
Job21:3 Mandefera amiko mba hahazoako miteny; fa rehefa tapitra ny teniko, dia afaka mananihany ianareo." 
Job21:4 Ny ataon’olombelona ve no itarainako? Tsia, koa nahoana aho no hahalefitra?" 
Job21:5 Mitodiha aty amiko, fa ho gaga ianareo ary hitampim-bava tsy hahaloa-peo." 
Job21:6 Raha mieritreritra izany ny tenako, dia raiki-tahotra sady mari-koditra." 
Job21:7 Nahoana no mbola ahaveloman’ny olon-dratsy? Nahoana izy no tratra antitra sady be fahefana? 
Job21:8 Ny taranany koa mipetraka tsara eo aminy, ary ny zafikeliny mitombo eo imasony." 
Job21:9 Miadana ao an-tranony izy ka tsy matahotra ary ny fikapohan’Andriamanitra tsy mahavoa azy. 
Job21:10 Ny ombilahiny manaraka ka mahavanona; ary ny ombivaviny tsy mba mamotsotra. 
Job21:11 Mampiriaria ny zanany toy ny zanak’ondry izy ary mampifalihavanja ireo zafikeliny. 
Job21:12 Mihira miaraka amin’ny amponga sy ny lokanga izy sady faly mandihy amin’ny feon-tsodina. 
Job21:13 Rehefa niaina tamim-pahasambarana izy, dia midina miadana any amin’ny fonenan’ny maty," 
Job21:14 Kanefa hoy ireo tamin’Andriamanitra: «Mialà aminay, fa tsy te hahalala akory izay lalanao any izahay." 
Job21:15 Zinona koa ilay Tsitoha no hotompoinay? Ary mitondra inona izay fivavahana aminy?» 
Job21:16 Marina fa tsy tompon’ny fahasambarany izy. Ho lavitra ahy anie ny fisainan’ny olon-dratsy. 
Job21:17 Matetika ve no maty tampoka ny jirom-piainan’ny olon-dratsy? Matetika ve izy no iharan-doza, na ianjadian’ny fahatezeran’Andriamanitra mba ho anjara sahaza azy?" 
Job21:18 Sa ho toy ny mololo entin-drivotra sy akofa indaosin-tadio araka ny fiteny? 
Job21:19 Fa hoy ianareo hoe: «Andriamanitra noho ny helo-dray, dia mbola hanasazy ny zanany.» Tsia! Fa aoka ilay meloka ihany no hosazin’Andriamanitra mba hahatonga saina azy." 
Job21:20 Aoka ny olon-dratsy hahita maso ny fahoriany ka higoka ny fahatezeran’ilay Tsitoha. 
Job21:21 Ahoan’ny meloka inona moa izay hanjo ny taranany, rehefa tapitra hatreo ny androm-piainany?" 
Job21:22 Andriamanitra va no hampianarina izany, nefa na ny anjely aza eo ambany fifehezany?" 
Job21:23 Ny olona sasany dia tomady tsara sady miadana no tsy manana ahiahy, mandra-piavin’ny fahafatesany;" 
Job21:24 mavesatry ny tavy ny kibony, ary vonton-tsoka ny taolany." 
Job21:25 Fa ny olona sasany kosa maty ao anatin’ny ngidim-piainana, ka tsy mba nanandram-pahasambarana." 
Job21:26 Samy mandry eo amin’ny vovoka ny tenan’izy roa tonta ireo, ka samy rakotry ny olitra." 
Job21:27 Tandremo fa fantatro ny hevitrareo sy izay eritreretinareo ny amiko," 
Job21:28 fony ianareo miteniteny hoe: «Aiza izao ny tranon’ny mpampahory, aiza ny lay fonenan’ny olon-dratsy?»" 
Job21:29 Mba anontanio kosa ange ny mpitety tany, ary mahaiza mamantatra ny zavatra ambarany hoe:" 
Job21:30 Raha avy ny loza, afaka ihany ny olon-dratsy, raha tonga ny fahatezerana, dia voaaro izy." 
Job21:31 Zovy no mba sahy hitsikera ny toetrany na hampanonitra azy ny ratsy nataony? 
Job21:32 Rehefa maty izy, dia entina halevina, ary mbola ambenina aza ny fasany." 
Job21:33 Ho maivana aminy ny tany izay manototra azy ao an-dohasaha, fa vahoaka maro no nitanjozotra taoriany ary olona tsy hita isa no nisesy teo anoloany." 
Job21:34 Koa tsy misy antony amiko izay fampiononanareo, fa lainga avokoa no raketin’ny valinteninareo." 
Job22:1 Dia niteny i Elifaza avy any Temàna ka nanao tamin’i Jôba hoe: 
Job22:2 Mba mahasoa an’Andriamanitra ve ny olona? Tsia, fa mahasoa ny tenany izy raha hendry." 
Job22:3 Mampaninona an’ilay Tsitoha moa ny fahamarinanao? Inona no soa azony na dia mahatoky aza ianao? 
Job22:4 Ny fanajànao Azy ve no hiarovany anao sy hiandaniany aminao amin’ny fitsarana? 
Job22:5 Tsia, satria be loatra ny faharatsianao ary tsy hita fetra ny helokao." 
Job22:6 Fa naka antoka tsy an-drariny tamin’ny rahalahinao ianao ka nanendaka ny hany fitafiana teny an-kodiny. 
Job22:7 Tsy nanome rano ho an’ny mangetaheta ianao ary tsy nahafoy mofo kely ho an’ny noana. 
Job22:8 Fa ny be sandry no navelanao hahazo ny tany ary ny mpiandranandrana no nekenao hitoetra eo. 
Job22:9 Noroahinao hitondra tanam-polo ny mpitondratena ary norobainao ny teo an-tanan’ny kamboty. 
Job22:10 Izany no mahatonga anao ho voahodidim-pandrika sy ho voafahiranon-korohoro tampoka. 
Job22:11 Na hoe rakotry ny haizina ianao ka tsy mahita na inona na inona intsony; fa rendrika ao anaty onjan-drano. 
Job22:12 Tsy any an-danitra avo any ve Andriamanitra? Igagana ny halaviran’ny kintana ambony indrindra. 
Job22:13 Ka hoy ianao hoe: «Inona no fantatr’Andriamanitra? Afa-maninteraka ny raho-mainty ve Izy mba hitsara antsika? 
Job22:14 Takon’ny raho-matevina Izy ka tsy mahita, rehefa mandehandeha mitety ny lanitra.»" 
Job22:15 Tianao hizorana ve ny lalam-pahagola izay falehan’ireo olon-dratsy," 
Job22:16 dia ireo voailika alohan’ny fotoana ka lasan’ny riaka hatramin’ny fanorenany? 
Job22:17 Eny, ireo olon-dratsy ireo indrindra no nanao tamin’Andriamanitra hoe: «Mialà aminay! Fa afaka ny hanao inona aminay moa ilay Tsitoha?»" 
Job22:18 Kanefa Izy no nampanankarena ny ankohonany. Ho lavitra ahy anie ny fisainan’ny olon-dratsy. 
Job22:19 Ny marina mahita ny fahavoazany ka faly ary ny tsy manan-tsiny mba maneso azy hoe: 
Job22:20 «Indreo fa ringana ny fahavalontsika! Efa kilan’ny afo avokoa ny fananany.» 
Job22:21 Ifankazaro sy ihavano re Andriamanitra dia hiverina aminao ny fahasambarana. 
Job22:22 Mbola raiso ny fampianarana omeny anao ary alatsaho ao am-ponao ny teniny. 
Job22:23 Miverena am-panetren-tena amin’ilay Tsitoha, ampanalaviro ny lainao ny tsy fahamarinana." 
Job22:24 Ario amin’ny tany ny vongam-bolamenanao na avelao eny amin’ny vaton-driaka; 
Job22:25 fa ilay Tsitoha no ho volamenanao sy ho volafotsy miavosa ho anao. 
Job22:26 Koa dia hifaly amin’ilay Tsitoha ianao ary hanandra-tava mitoky amin’Andriamanitra. 
Job22:27 Raha mivavaka aminy ianao, dia hohenoiny; ary hefainao aminy ny voadinao." 
Job22:28 Fa ho tanteraka aminao izay kasainao hatao; ary ny mazava hamiratra eo amin’ny lalanao. 
Job22:29 Fa Andriamanitra manetry ny miavonavom-pisainana, nefa kosa mamonjy ny manetry tena." 
Job22:30 Satria manafaka na dia ny olo-meloka aza Izy; eny, ny fahadiovan’ny tananao no hanafaka azy." 
Job23:1 Dia namaly i Jôba ka nanao hoe: 
Job23:2 Ankehitriny vao tena mangidy ny fitarainako na dia efa nampanginiko aza ny tolokoko. 
Job23:3 Satriko hofantarina mihitsy izay hahitako an’Andriamanitra! Dia ho nataoko izay hahatongavana hatrany amin’ny toeram-pitsaràny. 
Job23:4 Halahatro eo anatrehany ny adiko, ka hataoko be ao am-bavako ireo porofo." 
Job23:5 Dia ho fantatro izay teny havaliny ahy, ary ho azoko tsara izay holazainy amiko." 
Job23:6 Hiezaka mafy ve Izy hifandahatra amiko? Tsia, fa Izy indrindra no hihaino ahy." 
Job23:7 Amin’izay dia olo-mahitsy no hifanazava aminy, ary hanafaka ahy mandrakizay Izy mpitsara ahy." 
Job23:8 Nefa raha miantsinanana aho, dia tsy any Izy; ary miankandrefana aho, saingy tsy mahita Azy." 
Job23:9 Sahirana any avaratra ve Izy ka tsy tazako, na koa miery any atsimo ka tsy tsikaritro!" 
Job23:10 Na izany aza, fantany tsara ny lalana falehako; fa raha mizaha toetra ahy Izy, dia hivoaka madio toy ny volamena aho." 
Job23:11 Nifikitra tamin’ny sori-dalany ny diako; eny, nizotra ny lalany Aho fa tsy nivilivily." 
Job23:12 Tsy nandà izay didy nambarany aho; fa tao am-poko no nitahirizako izay rehetra naloaky ny vavany. 
Job23:13 Nefa tokam-pisainana Andriamanitra koa iza no afaka hampiova hevitra Azy? Fa izay voakasany no ataony. 
Job23:14 Hotanterahiny izay efa nodidiny ho ahy ary koa ny fikasana maro mbola ao aminy. 
Job23:15 Izany no mampangovitra ahy eo anatrehany; raha mandinika izany aho, dia matahotra Azy." 
Job23:16 Satria Andriamanitra no nampiketraka ny herim-poko; eny, ilay Tsitoha no nampivarahontsana ahy." 
Job23:17 Kanefa tsy nangina aho, na dia avy aza ny alina ary na dia nohajambain’ny haizim-pito aza aho." 
Job24:1 Nahoana no tsy feran’Andriamanitra Tsitoha ny fotoanandro voatendry hitsarany, ka hahitan’ny mpanompony Azy manafay ny ratsy." 
Job24:2 Fa afindran’ny olona ny baorin-taniny; ary biby fiompy nangalarina no andrasany. 
Job24:3 Indaosina ny borikin’ny kamboty ary atao antoka ny ombin’ny mpitondratena. 
Job24:4 Voatosika ivelan’ny lalana ny mahantra; ka voatery miafina avokoa ny madiniky ny tany. 
Job24:5 Indro tahaka ny fiaingan’ny borikidia ho any an-taniefitra no iaingan’ireo mahantra hiasa any an-taninay hahazoany hanina hameloman-janaka. 
Job24:6 Eny an-tsahan’ny hafa ireo madinika no voatery hamory vilona ary eny an-tanimboaloboky ny olon-dratsy no voatery hitsimpontsimpona voaloboka. 
Job24:7 Mandry miboridana izy amin’ny alina; fa tsy manan-damba hisaronana; tsy mba mirakotra izy raha mangatsiaka. 
Job24:8 Kotsan’ny orana any an-tendrombohitra izy, ka mitampifimpify amin’ny vatolampy satria tsy manan-kialofana." 
Job24:9 Na dia ny kamboty mbola minono aza dia sarihin’ny olon-dratsy ho mpanompony, ary ataony ho antoky ny mahantra." 
Job24:10 Ampandehanina amin’izao tsy miakanjo ireo sady ampitondraina amboaram-bary nefa noana. 
Job24:11 Ao anaty sahan’ny olon-dratsy izy no manery ôliva hahazoan-menaka sady manosihosy koa ny famiazam-boaloboka saingy tsy afa-misotro divay hialan-ketaheta. 
Job24:12 Mitoreo ao an-tanàna ny olona, mitaraindraina ny maratra miala aina, nefa tsy ahoan’Andriamanitra izany." 
Job24:13 Ny olon-dratsy no mankahala ny mazava, ka tsy mahalala ny lalany akory na mizatra amin’ny sakeli-dalany." 
Job24:14 Mifoha vao mangiran-dratsy ny mpandatsaka aina ka mamono ny mahantra sy ny ory, ary lasa mpangalatra rehefa tonga ny alina." 
Job24:15 Mikendry somambisamby ny mpaka vadin’olona ka manao anakampo hoe: «Tsy misy hahita ahy». Ary dia misaron-tava amin’izay izy. 
Job24:16 Ao anaty haizina no mamaky trano ny mpangalatra fa mihidy an-trano kosa izy nony antoandro ka tsy mahalala akory ny mazava; 
Job24:17 ho azy rehetra ireo dia ny alina mahatahotra no maraina satria efa zatra ny alina mahatahotra izy. 
Job24:18 Fa ianareo kosa milaza hoe «Mitsinkafona entin-drano ny olon-dratsy, voaozon’ny olona ny anjara-taniny eto. Tsy iviliany ny lalana mankany amin’ny tanim-boaloboka." 
Job24:19 Tahaka ny andevonan’ny hafanana sy tanihay ny ranomandry no andevonana ny mpanota any amin’ny fonenan’ny maty. 
Job24:20 Manadino azy ny kibo nifonosany, ary manjary hanim-py ho any’ny olitra izy, ka dia tsy hotsaroana intsony. Eny, tapaka tahaka ny hazo ny faharatsiana." 
Job24:21 Nampahory ny momba tsy niteraka izy, ary tsy mba nanisy soa ny mpitondratena." 
Job24:22 Fa Andriamanitra dia manan-kery hamotika ny matanjaka; Mitroatra Izy ka tsy manampo ho velona intsony ireo. 
Job24:23 Avelany hatoky tena tanteraka izy, kanefa arahiny maso ny lalan-kalehany." 
Job24:24 Nisandratra vetivety izy, dia tsy hita intsony; Mitolefika toa voninkazo malazo izy, ka tangosana toy ny salohim-bary.»" 
Job24:25 Raha tàhiny ka tsy izany no marina, dia iza no sahy hanao ahy ho mpandainga ka haneho fa tsinontsinona izay voalazako?" 
Job25:1 Niteny i Bildada avy any Soha ka nanao tamin’i Jôba hoe: 
Job25:2 An’Andriamanitra ny fanapahana sy ny fahefana mahatahotra. Izy no mampitoetra ny fiadanana hatrany an-danitra ambony any. 
Job25:3 Moa azo isaina ny miaramilany? Ary iza no tsy iposahan’ny fahazavany? 
Job25:4 Ahoana no hahamarina ny olombelona eo anatrehan’Andriamanitra? Ary ahoana no hahadio izay tera-behivavy? 
Job25:5 Indro ny volana aza matroka ary ny kintana tsy madio eo imasony," 
Job25:6 mainka moa fa ny olombelona izay tsinontsinona tahaka ny kankana aman’olitra. 
Job26:1 Namaly i Jôba ka nanao tamin’i Bildada hoe: 
Job26:2 Endrey ny fahaizanao manampy ny osa sy mampahatanjaka ny miraviravy tanana toa ahy! 
Job26:3 Endrey ny fahaizanao manolo-tsaina sy mizara fahendrena mitafotafo amin’ny adala toy ny tenako izao! 
Job26:4 Fa iza moa no nampandahatra anao ireo teninao ireo? Ary fanahin’iza no nampivolana anao toy izany? 
Job26:5 Mipararetra ny matoatoa any ambany any, mihorohoro koa ny ranobe sy ny mponina ao aminy." 
Job26:6 Mihanjahanja eo anatrehan’Andriamanitra ny toeran’ny maty, ary miharihary eo imasony ny hantsam-pahaverezana." 
Job26:7 Izy no mamelatra ny lanitra avaratra eny amin’ny babangoana ambony eny, ary mampihevaheva ny tany eny ana habakabaka." 
Job26:8 Angoniny ao amin’ny rahony ny orana kanefa tsy mampitriatra ny fanambanin-drahona. 
Job26:9 Takony tsy hitantsika ny tavan’ny volana fenomanana, satria amelarany raho-matevina hanarona azy." 
Job26:10 Hodidininy faribolana ny ranomasimbe, dia amin’izay mampisaraka ny mazava sy ny maizina." 
Job26:11 Vao rahonany fotsiny ny andrin’ny lanitra dia mihozongozona sy tsiravina. 
Job26:12 Ny heriny no namolahany ny ranomasina, ary ny fahendreny no handreseny an’i Rahaba." 
Job26:13 Ny fofonainy no nampahazava ny lanitra, ary ny tanany no namantsika ilay bibilava mpandositra." 
Job26:14 Indreny no ampahany kely amin’ny asany ary ako malefak’izany no mba rentsika fa raha ny fikotrokotroky ny heriny, iza moa no hahatakatra izany?" 
Job27:1 Mbola nanohy ny teniny ihany i Jôba ka nanao hoe: 
Job27:2 Velona Andriamanitra Izay tsy manome rariny ahy, velona ilay Tsitoha Izay mameno ahy fahoriana mangidy ka manao izao fianianana izao aho:" 
Job27:3 raha mbola misy koa aina kely ato amiko ary eo am-bavoroko ny fofonain’Andriamanitra," 
Job27:4 dia tsy hiteny fitaka ny molotro ary tsy hilaza lainga ny lelako. 
Job27:5 Sanatria amiko ny hihevitra fa manana ny marina ianareo! Hizingiziniko mandra-pahafatiko kosa fa tsy manan-tsiny ny tenako. 
Job27:6 Hazoniko mafy ny fahamarinako ka tsy havelako hiala: Mandry ny eritreritro ka tsy misy hampahamenatra ahy akory na dia ny amin’ny androko iray monja aza. 
Job27:7 Ny anjaran’ny ratsy fanahy anie no ho an’ny fahavaloko! Ary ny anjaran’ny olon-dratsy kosa no ho an’ny mpifanandrina amiko! 
Job27:8 Fa hanantena inona ireo tsy mivavaka, raha esorin’Andriamanitra ny ainy?" 
Job27:9 Hihaino ny fitarainany ve Andriamanitra raha sendra zoim-pahoriana izy? 
Job27:10 Raha mba nahita fahafinaretana teo anilan’ilay Tsitoha izy, dia ho niantso an’Andriamanitra mandrakariva." 
Job27:11 Hampiseho anareo ny asan-tanan’Andriamanitra aho, ary tsy hanafina ihany koa ny hevitr’ilay Tsitoha." 
Job27:12 Satria efa tsapanareo rehetra izany, koa nahoana no miteniteny foana ianareo?" 
Job27:13 Izao no anjara natokan’Andriamanitra ho an’ny ratsy fanahy sy lova atolotr’ilay Tsitoha ho an’ny olon-dozabe: 
Job27:14 Na mitombo isa aza ny taranany, dia ho fatin-tsabatra; ary ny zanany tsy hanan-kohanina." 
Job27:15 Izay sisa velona haripaky ny pesta, ary ny mpitondratenany tsy hitomany azy." 
Job27:16 Na dia mahangona volafotsy hoatra ny vovoka aza izy ary fitafiana miavosa tahaka ny fotaka," 
Job27:17 dia aoka izy hanangona; fa ny marina no hiakanjo ny fitafiana ary ny olom-banona no handray ny volafotsy. 
Job27:18 Mora simba ny trano aorin’ny olon-dratsy fa toy ny kitranotranon’ny mpiandry voly. 
Job27:19 Mbola manana harembe izy, nony mandry indray maka farany; saingy tsy eo intsony ireny rehefa mihiratra ny masony." 
Job27:20 Mamely azy toy ny riaka ny horohoro, ary indray alina no ipaohan’ny tadio azy." 
Job27:21 Indaosin’ny rivotra avy any atsinanana izy, ka ongotany mafy hiala amin’ny toerany." 
Job27:22 Asian’io rivotra io tsy ananany antra izy ka voatery mandositra ny fisafoahany. 
Job27:23 Mitehaka noho ny fahavoazany kosa ny olona sady manakora azy nandao fonenana. 
Job28:1 Misy ny tany fitrandrahana volafotsy ary ny toerana fanadiovana volamena. 
Job28:2 Ny vy dia alaina avy amin’ny tany, ary ny varahina avy amin’ny vato narendrika." 
Job28:3 Mampisava ny haizina ny mpitrandraka; ka hatrany amin’ny fanambanin’ny tany no ikarohany ny vato miafina ao anatin’ny haizim-pito mangitsokitsoka. 
Job28:4 Mihady lavaka lavitry ny fonenana izy; ka any amin’ny toerana tsy fandalovan’olona no ihantonany sy itsingevahevany amin’ny tady. 
Job28:5 Ny vohon-tany no mamokatra hanina fa ny ao ambany kosa toa navadibadiky ny afo. 
Job28:6 Ny vatony no fitoeran’ny safira ary ny vovony no ahitam-bolamena. 
Job28:7 Tsy fantatry ny papango ny lalana mankany sady tsy hitan’ny masom-boromahery. 
Job28:8 Tsy mbola nodiavin’ny biby masiaka izany, ary tsy mba falehan’ny liona." 
Job28:9 Nefa sahy mihady ny vatomainty ihany ny olona ka misava ny tendrombohitra hatrany ifotony. 
Job28:10 Anokafany lalana ao anaty vatolampy mba hahitany ny zava-tsarobidy rehetra. 
Job28:11 Hainy ny manampina ny loharano tsy hikorianan’ny renirano; ka avoakany eo amin’ny mazava ny harena miafina rehetra. 
Job28:12 Fa ny Fahendrena, aiza kosa no hahitana azy? Aiza no toerana ipoiran’ny fahalalana?" 
Job28:13 Tsy misy olona mahalala ny hasarobidiny, satria tsy hita ao amin’ny tanin’ny velona izy." 
Job28:14 Fa hoy ny hantsana anaty ranobe: «Tsy aty izy.» ary hoy ny Ranomasina: «Tsy ato amiko izy.» 
Job28:15 Tsy mahatakalo azy ny vongam-bolamena madio ary tsy mahavidy azy ny antontam-bolafotsy. 
Job28:16 Tsy mifandanja aminy na ny volamena avy any Ôfira na ny berila sarobidy mbamin’ny safira aza. 
Job28:17 Tsy mitaha aminy na ny volamena na ny fitaratra. Ary ny vazy tena volamena tsy mahatakalo azy. 
Job28:18 Tsy misy antony aminy na ny voahangy na ny kristaly, fa mihoatra noho ny perla ny fahazoam-pahendrena." 
Job28:19 Tsy azo ampitahaina akory ny tôpaza avy any Etiopia; ary tsy mifandanja aminy na dia ny volamena madio aza. 
Job28:20 Fa avy aiza àry ny fahendrena? Aiza no toerana ipoiran’ny fahalalana? 
Job28:21 Miafina amin’ny mason’ny velona rehetra izany, ary takona amin’ny vorona eny an-danitra koa aza." 
Job28:22 Hoy Rafahafatesana sy Rafandravana hoe: «Eny, renay siosio fotsiny ny aminy.»" 
Job28:23 Fa Andriamanitra no mahalala ny lalana mankany, ary Izy ihany no mahafantatra ny misy azy." 
Job28:24 Fa mahatsinjo hatrany am-paran’ny tany Izy ary mahita izao rehetra ambanin’ny lanitra izao. 
Job28:25 Rehefa nametra ny lanjan’ny rivotra sy nandraikitra ny fatran’ny rano Izy 
Job28:26 ary nandrindra lalàna ho an’ny orana sy nanori-dalana ho an’ny kotroka," 
Job28:27 dia nahita ny Fahendrena ka nanambara ny hatsarany nony avy nandinidinika azy ary koa namotopototra ny aminy. 
Job28:28 Dia hoy Andriamanitra tamin’ny olona: «Ny fanajana ny Tompo, izany no Fahendrena; ary ny fialana amin’ny ratsy no fahalalana.»" 
Job29:1 Dia mbola nandahatra ihany i Jôba ka nanao hoe: 
Job29:2 Iza re no hamerina amiko indray ireny volana taloha izay niainako teo ambany fiarovan’Andriamanitra," 
Job29:3 fony mbola nirehitra teo ambony lohako ny jirony ka ny fahazavàny no nitari-dalana ahy tamin’ny alina? 
Job29:4 Tao anatin’ny andro fanambinana aho tamin’izay ary narovan’ny fisakaizan’Andriamanitra ny fonenako," 
Job29:5 fony mbola niaraka tamiko ilay Tsitoha ary nanodidina ahy ireo zanakalahiko. 
Job29:6 Tamin’izay no nilomanosako tao anatin’ny harena miavosa sy nikorianan’ny diloilo ho ahy avy amin’ny vato famiazana ôliva. 
Job29:7 Raha nankeny am-bavahadin’ny tanàna aho ka nandray ny toerako teo an-kianja," 
Job29:8 dia nahita ahy ny tanora ka nitsoatsoaka, ary ny antitra nitsangana ka nijaridina teo." 
Job29:9 Nangina tsy nahateny ny lehibe fa nitampim-bava fotsiny. 
Job29:10 Tankina koa ny feon’ireo mpanapaka ka toa niraikitra tamin’ny lanilany ny lelany. 
Job29:11 Izay nandre dia nidera ahy; ary izay nahita dia samy nankasitraka. 
Job29:12 Satria novonjeko ny mahantra izay nitaraina tamiko ary koa ny kamboty tsy nanan-kianteherana. 
Job29:13 Tonga tamiko ny tsodranon’ny miala aina ary dia nampifalifaliako ny fon’ny mpitondratena. 
Job29:14 Ny fahamarinana no akanjo fanaovako, ny fitandroako ny rariny no ihaingako tahaka ny lamba sy toy ny fehiloha." 
Job29:15 Nanjary maso ho an’ny jamba aho ary tongotra ho an’ny malemy. 
Job29:16 Eny efa tonga ray ho an’ny mahantra aho; ary nandray an-tanana ny olan’ireo vahiny. 
Job29:17 Nomontsaniko ny valanoranon’ny olon-dratsy hanafahako izay voagejan’ny nifiny. 
Job29:18 Dia hoy aho hoe: «Ato amin’ny akaniko no hialako aina toy ny feniksa ka hahamaro ny androm-piainako indray. 
Job29:19 Tahaka ny hazo manana faka azon-drano aho, sady manana ny ravin-drantsana izay handrian’ny ando amin’ny alina." 
Job29:20 Hohavaozina tsy tapaka ny voninahitro ary ho toy ny tsipîka voahenjana ny heriko.» 
Job29:21 Nihaino ahy tamim-panantenana ny olona, ka samy nangina teo am-pandraisana ny hevitro." 
Job29:22 Rehefa niteny aho dia tsy nisy namaly intsony, ary nanenika azy tsikelikely ny teniko." 
Job29:23 Niandry ahy toy ny fiandry ranonorana izy, ary toy ny mitanatana vava miandrandra ny oran-dohataona." 
Job29:24 Raha nisy nila ho ketraky ny hakiviana ireo, dia notolorako tsiky fampaherezana ary tsy nahamaloka ny fahazavan’ny tavako." 
Job29:25 Nitarika azy sy nanoro lalana azy aho, ka nahavatra niara-nitoetra taminy toy ny mpanjaka milasy miaraka amin’ny tafiny na toy ny olona mampionona ny tra-pahoriana." 
Job30:1 Fa ankehitriny kosa dia mihomehy ahy ireo tanora kokoa noho izaho, dia ny zanak’ireo olona nolaviko tsy ho naman’ny amboa mpiandry ondriko." 
Job30:2 Sady inona moa no azoko andrasana amin’izay olona efa tra-pahosana? 
Job30:3 Anan’ny hanoanana sy ny fahantrana izy ka mitady hohanina any an-tany hay izay faritra mampalahelo sady karankaina. 
Job30:4 Mitsongo anan-dia akaiky kirihitra izy ary mivelona amin’ny kifakafakan-javatra. 
Job30:5 Voaroakan’ny mpiara-monina ireo karazan’olona ireo sady voakora toy ny mpangalatra," 
Job30:6 ka mitady fialofana eny an-tehezan-tevana, any an-dava-johy na any an-dava-bato." 
Job30:7 Mivangongo anaty ambiaty izy ka mitrena ao anaty kirihitra. 
Job30:8 Karazan’olona adala sy kentrina izy, ka noroahina tamin’ny kapoka mba hiala ny tany nonenany." 
Job30:9 Ary dia ny tenako indray ankehitriny no ataon’ny taranak’ireo olona ireo an-kira sady efa tonga ambentin-teniny hatrany. 
Job30:10 Maharikoriko azy aho ka halaviriny; ary tsy menatra ny mandrora ny tavako izy. 
Job30:11 Fa noketrahin’Andriamanitra aho mba hangaihay, ka nahintsan’ireo olona ireo ny lamboridy izay nihazonako azy." 
Job30:12 Faikan’olona no mihahohaho eo ankavanako ka mitady hamingana handavo ahy, ary manangana tovon-tany hanatrarany ahy." 
Job30:13 Mandrava ny lalan-kalehako ireo, ary samy miady fo hamery ahy ka tsy mila ampiana akory amin’izany." 
Job30:14 Toy ny fiditra amin’ny fefy banga no fibosesiny anaty korontana hamely ahy. 
Job30:15 Lasibatry ny fampitahorana aho, ka toy ny rivotra mipaoka ny voninahitro izany; dia nanjavona tahaka ny rahona izay mba fanantenàko handresy." 
Job30:16 Ankehitriny miempo ato anatiko ny aiko ary mangeja ahy ny androm-pahoriana. 
Job30:17 Ny alina mikiky ny taolako ho afaka amiko ary ny fanaintainako tsy manam-pitsaharana. 
Job30:18 Naka an-keriny ny akanjoko Andriamanitra ka manakenda ahy toy ny vozon-dobaka tery. 
Job30:19 Nazerany tao amin’ny fotaka aho ka naetriny toy ny vovoka aman-davenona. 
Job30:20 Miantso Anao aho, Andriamanitra ô, nefa tsy valianao akory; mitsangana hivavaka eo anoloanao aho, nefa dia jerenao fotsiny." 
Job30:21 Tonga masiaka amiko Ianao ka mandrafy ahy amin’ny herinao. 
Job30:22 Avelanao hindaosin’ny rivotra aho ka atambolimbolin’ny tafiotra mahery. 
Job30:23 Eny, fantatro fa hoentinao any amin’ny fahafatesana aho, dia any amin’ilay fonenana ifamotoanan’ny olombelona rehetra." 
Job30:24 Kanefa nahoana Ianao no hanainga tanana hamely izay efa mila ho trotraka, dia ny olona tra-pahoriana ka miantsoantso vonjy?" 
Job30:25 Izaho kosa tsy efa nitomany ireo niangaran’ny vintana ve aho ary tsy efa nangoraka ny mahantra? 
Job30:26 Saingy mba niandrandra hasambarana aho, kanjo sendra ny fahoriana; ary mba nanantena ny mazava aho, kanjo sendra ny haizina." 
Job30:27 Tsy mitsaha-mandevilevy ny tsinaiko; androm-pahoriana no mianjady amiko. 
Job30:28 Mandeha amim-pisaonana aho; tsy misy masoandro mihiratra ho ahy. Vory vahoaka no hitsanganako mba hiantsoantsoako vonjy. 
Job30:29 Ka tonga naman’ny amboadia aho ary tonga zandrin’ny aositritsy amin’izato feoko mampahonena. 
Job30:30 Mihamainty ny hoditro sady miempaka. Mahamay sy mainan’ny tazo ireo taolako. 
Job30:31 Dia feo mitoreo no ataon’ny lokangako ary feo mitomany no avoakan’ny sodiko. 
Job31:1 Efa nanao fanekena tamin’ny masoko aho, fa tsy hanam-pijery mitsiriritra tovovavy." 
Job31:2 Raha tsy izany dia inona no lova ho ahy avy amin’ilay Andriamanitra Tsitoha any amin’ny toerana ambony any? 
Job31:3 Tsy loza va no anjaran’ny ratsy fanahy, ary fahoriana ho an’ny mpanao heloka?" 
Job31:4 Moa tsy hitan’Andriamanitra ve ny toetrako? Moa tsy manisa ny diako rehetra ve Izy? 
Job31:5 Raha tàhiny nandeha tamin’ny lainga aho na nihazakazaka ho amin’ny fitaka," 
Job31:6 dia enga anie holanjain’Andriamanitra amin’ny mizana tsy mandainga hahafantarany fa tsy manan-tsiny aho. 
Job31:7 Fa raha niala tamin’ny lalany ny diako na nanaraka ny filan’ny maso ny foko na nisy tsiny niraikitra tamin’ny tanako," 
Job31:8 dia aoka olon-kafa no hihinana izay nafafiko na aoka hongotana ny zavatra izay namboleko. 
Job31:9 Raha tàhiny sodokam-behivavy iray ny foko ka namitsaka teo am-baravaran’ny namako aho," 
Job31:10 dia aoka hampiasain’olon-kafa ny vadiko, ary aoka ny olon-drehetra no handry aminy!" 
Job31:11 Fa fanitsakitsaham-bady izany nataoko izany, eny, heloka melohin’ny mpitsara." 
Job31:12 Afo mandevona hatrany am-pahaverezana izany, ka handrava ny vokatro manontolo." 
Job31:13 Raha tàhiny nanan-drariny ny mpanompolahiko na ny mpanompovaviko izay nifamaly tamiko, dia tsy nolaviko fa notandroviko tokoa." 
Job31:14 Raha tsy izany, dia inona no hataoko, rehefa hitsangana hiampanga ahy Andriamanitra? Ary inona no havaliko, rehefa mamototra Izy?" 
Job31:15 Moa tsy Andriamanitra iray ihany no nahary anay tao an-kibon-dreninay, sady Izy koa no namolavola anay tao am-bohoka na ny tenako na ireo mpanompoko ireo?" 
Job31:16 Moa efa nanosi-bohon-tanana ny mahantra ve aho ka nahapahina ny mason’ny mpitondratena," 
Job31:17 na nihinana samirery ny mofoko, ka tsy namela akory ho an’ny kamboty?" 
Job31:18 Fa hatramin’ny fahatanorako aho dia tahaka ny ray niahy ny kamboty; ary hatramin’ny fahazazako aho ny mpitondratena no nikarakara. 
Job31:19 Moa efa nahita mahantra mitanjaka ve aho na fadiranovana tsy nanan-kitafy," 
Job31:20 ka tsy nisaotra ahy ny tenany noho izy nomeko akanjo nanafana azy dia akanjo natao tamin’ny volon’ondriko? 
Job31:21 Raha naninji-tanana hampahory ny kamboty aho satria mahita fa iandaniam-pitsarana," 
Job31:22 dia aoka ny soroko hiendaka amin’ny toerany ary ny sandriko hitsoaka amin’ny kihoko. 
Job31:23 Satria matahotra ny famaizan’Andriamanitra aho ka tsy afa-manoatra manoloana ny fiandrianany. 
Job31:24 Moa nametra-pitokiana tamin’ny volamena ve aho na nanao taminy hoe: «Ianao no aroko»? 
Job31:25 Tsy nifaliako noho ny habetsahan’ny fananako sy ireo harena voaangon’ny tanako. 
Job31:26 Raha nahita ny masoandro mamirapiratra aho na ny volana mizotra mangarangarana," 
Job31:27 moa voababo mangingina hitsaoka azy ve ny foko, ary moa nanoroka tanana ve aho ho fanajana azy?" 
Job31:28 Ny fanaovako izany zavatra izany dia heloka melohin’ny mpitsara ihany koa, satria fandavako an’Andriamanitra Avo Indrindra." 
Job31:29 Moa faly tamin’ny fahavoazan’ny fahavaloko ve aho na nibitabitaka raha nianjadiam-pahoriana izy? 
Job31:30 Tsia, fa tsy navelako hanota akory ny vavako ka hanompa azy sy hanozona azy ho faty." 
Job31:31 Moa ny fianakaviambeko tsy efa nanao hoe: «Iza no tsy novokisany hena?» 
Job31:32 Tsy nandry tany alatrano ny vahiny, fa novohako varavarana hatrany." 
Job31:33 Moa nanafina ny fahadisoako tahaka ny sarambaben’olona ve aho na nikobona ny heloko tato anatiko? 
Job31:34 Tsia, tsy natahotra ny vavam-bahoaka aho na nanahy ny fanaratsian’ny fokonolona, ka hoe hangina ary tsy sahy hivoaka ny trano." 
Job31:35 Satriko mba hisy hihaino ahy, fa azoko soniavina izay voalazako! Hamaly ahy anie Andriamanitra Tsitoha. Fa ny amin’ny taratasy fiampangana voasoratry ny mpifanandrina amiko" 
Job31:36 dia hiantsorohako tokoa izany ary hisatrohako toy ny satroboninahitra aza. 
Job31:37 Hambarako amin’Andriamanitra ny zavatra tsirairay nataoko; ary toy ny zanak’andriana aho ka tsy matahotra hanatona Azy. 
Job31:38 Raha niantso tody tamiko ny tany voleko ka niara-nitomany ny vavasako," 
Job31:39 raha nihinam-bokatra maimaim-poana aho ka tsy nanaja ny zon’ireo mpiasako," 
Job31:40 dia aoka ny tsilo no haniry hisolo ny varimbazaha ary ny ahi-dratsy no hirobona hisolo ny ôrza! Tapitra ny tenin’i Jôba. 
Job32:1 Noho i Jôba nihevi-tena ho marina, dia nitsahatra tsy namaly azy intsony i Elifaza sy i Bildada ary i Tsôfara." 
Job32:2 Koa nirehi-pahatezerana noho izany i Elihò zanakalahin’i Barakela avy amin’ny fokon’i Boza sady anisan’ny tarik’i Rama; tamin’i Jôba no nirehetan’ny fahatezerany, satria mihambo ho marina i Jôba teo anoloan’Andriamanitra." 
Job32:3 Nirehi-pahatezerana tamin’ny sakaizany telolahy koa i Elihò, satria sady tsy nahita valinteny ho an’i Jôba ireo no nanome tsiny an’Andriamanitra." 
Job32:4 Fa mbola niandry i Elihò vao niteny tamin’i Jôba, satria be taona kokoa noho izy ny hafa." 
Job32:5 Rehefa hitany anefa fa tsy nanan-kavaly intsony izy telolahy, dia nirehitra ny fahatezerany." 
Job32:6 Dia niteny i Elihò zanakalahin’i Barakela avy amin’ny fokon’i Boza ka nanao hoe: Mbola tanora loatra aho fa ianareo kosa efa be taona koa dia natahotra aho aloha ary tsy sahy nanambara taminareo izay mba fantatro. 
Job32:7 Fa hoy aho anakampoko hoe: «Aoka ny be taona hiteny, ary ny anti-panahy hampianatra ny fahendrena.»" 
Job32:8 Kanefa ao amin’ny olombelona ao dia ny fanahy, na ny fofonain’ilay Tsitoha, no manome fahalalana azy." 
Job32:9 Fa tsy hoe taona na traikefa ananana no mampahendry sy ahalalana ny marina. 
Job32:10 Noho izany, mangataka anareo aho hihaino ahy fa hambarako aminareo koa izay mba fantatro." 
Job32:11 Mba niandry izay kabarinareo aho ary nampandry sofina tamin’izay halahatrareo, mandra-pandinidinikareo izay holazaina." 
Job32:12 Eny, nihaino tsara anareo aho, fa tsy nisy naharesy lahatra an’i Jôba ianareo." 
Job32:13 Ary aza manao hoe: «Efa hitanay ny fahendrena: Andriamanitra fa tsy olombelona no hamaly azy.» 
Job32:14 Tsy nikabary hamely ahy anefa i Jôba, ary tsy ny teninareo no hamaliako azy." 
Job32:15 Indro fa very hevitra izy telo lahy, ry Jôba, hany ka tsy mamaly anao intsony ary tsy mahita izay hotenenina." 
Job32:16 Niandry foana aho fa tsy niteny izy sady nijanona tsy namaly intsony; 
Job32:17 koa anjarako indray no miteny hanambara izay mba fantatro. 
Job32:18 Fa feno izay tokony holazaina ny foko; fanoitra ato anatiko no manery ahy hiteny. 
Job32:19 Mamorivory toa iotrehan-divay ny ato anatiko ka tahaka ny siny hoditra vaovao efa ho triatra. 
Job32:20 Koa avelao aho hiteny hampahamaivana ahy; dia ho afaka hanoka-bava aho ka hamaly. 
Job32:21 Tsy mba hizaha tavan’olona aho na handodoka na iza na iza; 
Job32:22 fa tsy mahay mandodoka olona aho, sao hofoanan’ny Mpahariko tsy ho ela." 
Job33:1 Meteza ianao, ry Jôba, hihaino ny kabariko ary mampandria sofina amin’ny teniko rehetra." 
Job33:2 Indro efa hanoka-bava aho fa efa mby eo an-delako ny teny. 
Job33:3 An-kitsimpo tanteraka no hitenenako ka dia hilaza ny tena marina aho. 
Job33:4 Fa Fanahin’Andriamanitra no nahariana ahy ary fofonain’ilay Tsitoha no mamelona ahy. 
Job33:5 Valio aho, raha azonao atao; omany ny fotokevitrao, ka mifanatreha amiko." 
Job33:6 Fa mitovy isika eo anoloan’Andriamanitra: tanimanga no samy namolavolana antsika. 
Job33:7 Ny tahotra ahy tsy mampihontsona anao, ary ny fahefàko tsy mitambesatra aminao." 
Job33:8 Reko ary mbola ato an-tsofiko ny feon’ny teninao manao hoe: 
Job33:9 «Tsy manan-tsiny aho ary tsy manan-keloka, madio ary tsy manam-pahadisoana." 
Job33:10 Nefa Andriamanitra dia mbola mahita zavatra hokianina amiko ihany ary mihevitra ahy ho fahavalony. 
Job33:11 Tsy mamela ahy handeha an-kalalahana Izy fa mitsikilo ny fihetsiko rehetra.» 
Job33:12 Izany, hoy aho, no mahadiso anao, ry Jôba; satria lehibe loatra Andriamanitra hany ka tsy azon’ny olona ifanandrinana." 
Job33:13 Koa nahoana Izy no iadianao rehefa tsy mamaly izay fanontanianao? 
Job33:14 Na dia miteny aza Andriamanitra ka mamerimberina izany, dia tsy misy miraika." 
Job33:15 Rehefa sondrian-tory amin’ny alina ny olona ka renoka tanteraka eo am-pandriany, dia amin’ny nofy sy fahitana no fomba itenenan’Andriamanitra;" 
Job33:16 anaovany fanambaràna ireo amin’izay, ary asiany tombokase ny fampitandremany," 
Job33:17 mba hampiala azy amin’ny fanaony sy hampifady azy ny fiavonavona. 
Job33:18 Toy izany no iarovan’Andriamanitra ny olona tsy ho hankany amin’ny fahaverezana ary amonjeny ny ainy tsy hiharan-tsabatra. 
Job33:19 Anarin’Andriamanitra koa izy amin’ny fanaintainana eo am-pandriana rehefa ampangovitin’ny tazo tsy misy farany. 
Job33:20 Mankaloiloy azy ny sakafo amin’izany; tsy mampahazoto homana azy izay hanim-py. 
Job33:21 Mihamahia izy ka ny nofony tsy misy hojerena; fa ny taolany tsy hita taloha no mitranitrany. 
Job33:22 Efa mihamanatona ny fasana izy, ary ny ainy efa ho an-tanan’ny mpaka azy." 
Job33:23 Raha misy anjely iray ao anatin’ny arivo tonga mba hanampy io olona io ka hampahafantatra azy ny adidiny," 
Job33:24 dia hiantra azy ilay anjely ka hanao amin’Andriamanitra hoe: «Aza avela hidina any am-pasana izy, fa efa nahita avotra ho azy aho.»" 
Job33:25 Dia hihatanora indray ny tenan’ilay narary teo ka hiverina amin’ny andro mahazatovo azy. 
Job33:26 Mivavaka amin’Andriamanitra izy ary mahazo sitraka aminy; am-piravoravoana no anatrehany tava an’Ilay manolotra fahafahana ny olona. 
Job33:27 Hihira izy ka hilaza amin’ny besinimaro hoe: «Efa nanota aho fa nandika ny rariny; nefa tsy arakaraka ny nataoko no namaizan’Andriamanitra ahy. 
Job33:28 Nanavotra ahy tsy hidina any am-pasana Izy ka velona sy mahita ny mazava aho!» 
Job33:29 Izany rehetra izany no ataon’Andriamanitra indroa na intelo tamin’ny olona," 
Job33:30 mba hamerenany azy tsy ho any am-pasana sy hanazavany azy amin’ny fahazavan’ny velona. 
Job33:31 Tandremo, ry Jôba, ka henoy tsara aho; mangina kely aloha fa izaho mbola hiteny." 
Job33:32 Kanefa raha manana havaly ianao, dia lazao; mitenena, fa satriko hanana ny marina ianao." 
Job33:33 Raha tsy misy havalinao kosa, dia henoy aho; mangina tsara ianao, fa hampianariko fahendrena." 
Job34:1 Dia nanohy ny teniny i Elihò ka nanao hoe: 
Job34:2 Mandrenesa izay holazaiko, ianareo olon-kendry; ary ianareo ela nihetezana lava volo, mihainoa, mba manongilàna sofina hihaino ahy." 
Job34:3 Fa adidin’ny sofina ny mamantatra ny teny ary adidin’ny lanilany kosa ny mahatsapa tsiron-kanina. 
Job34:4 Koa aoka hodinihintsika izay rariny, ary aoka hiarahantsika miaiky izay tsara." 
Job34:5 Fa i Jôba efa nanao hoe: «Tsy manan-tsiny aho, saingy tsy omen’Andriamanitra rariny." 
Job34:6 Tsy mitsara ahy ara-pahamarinana Izy; fa na dia tsy meloka akory aza aho, dia zana-tsipîka hahafaty ahy no alefany.»" 
Job34:7 Moa misy lehilahy tahaka an’i Jôba va? Ny maneso fivavahana no rano fisotrony. 
Job34:8 Miara-dalana amin’ny mpanao heloka izy ka ny olon-dratsy no iray dia aminy. 
Job34:9 Fa niteny izy hoe: «Tsy mahasoa ny olona ny mihavana amin’Andriamanitra.» 
Job34:10 Koa mihainoa ahy, ianareo olo-mahalala: Sanatria an’Andriamanitra ny hanao ratsy ary lavitra an’ilay Tsitoha ny tsy fahamarinana." 
Job34:11 Fa mamaly ny olona araka ny asany Izy ka manome azy araka ny fitondrantenany. 
Job34:12 Ny marina dia izao: Andriamanitra Tsitoha dia tsy mba manao ratsy mihitsy ary tsy manitsakitsaka ny rariny. 
Job34:13 Iza moa no nanendry azy hifehy ny tany? ary zovy no nanankina izao tontolo izao taminy? 
Job34:14 Raha tsy nihevitra afa-tsy ny tenany ihany Izy ka nanangona ho azy samirery ny fofonaina," 
Job34:15 dia hiara-maty avokoa ny miaina rehetra, ary hody vovoka indray ny olombelona." 
Job34:16 Satria olon-kendry ianao, dia mandrenesa ka mampandria sofina amin’izay lazaiko:" 
Job34:17 Raha tsy tia rariny Andriamanitra, moa afaka hifehy izao rehetra izao ve Izy? Ary hohelohinao ve Ilay Marina sady Mahery" 
Job34:18 izay afa-miteny amin’ny mpanjaka hoe: «Olom-poana», sy amin’ireo zanak’andriana hoe: «Olon-dratsy»?" 
Job34:19 Tsy mitongilana amin’ny lehibe Izy na mampandefitra ny mahantra eo anoloan’ny mpanankarena, fa asan’ny tanany avokoa izy rehetra." 
Job34:20 Ao anatin’ny indray mipy maso monja amin’iny mamatonalina iny no mety hahafatesan’ny olona. Aringan’Andriamanitra ny mpanankarena dia manjavona tsy hita intsony; ary lasa tsy natosiny akory ny mahery. 
Job34:21 Fa arany maso ny toetran’ny olona, ary hitany avokoa ny lalan-kalehany." 
Job34:22 Tsy ny haizim-pito na ny alo-mainty no tsy ahitany ny mpanao ratsy. 
Job34:23 Andriamanitra tsy mila manao famotorana olona izay tonga eo anatrehany mba hotsarainy. 
Job34:24 Fa montsamontsaniny ny olo-mahery na dia tsy misy fakana am-bava aza, ka soloiny olon-kafa ny toerany;" 
Job34:25 satria fantany mihitsy ny asan’ireo. Ka amin’ny indray alina ihany no anonganany azy ho montsana. 
Job34:26 Tehamaina eo imasom-bahoaka no namelezany azy toa olo-meloka. 
Job34:27 Satria niala tamin’Andriamanitra ireo ka tsy niraharaha ny sori-dalany rehetra. 
Job34:28 Izany no nanesika ny mahantra sy ory hiantso vonjy amin’Andriamanitra; ka henony tokoa ny fitarainany. 
Job34:29 Raha mangina Andriamanitra, zovy no hanameloka Azy? Raha manafin-tava Izy, zovy no hahita Azy? Kanefa miahy ireo firenena sy ny olombelona rehetra Izy" 
Job34:30 mba tsy hanjakàn’ny olon-tsy mendrika, mpanao kobaka am-bava amin’ny vahoaka." 
Job34:31 Fa raha misy manao amin’Andriamanitra hoe: «Efa namita ny saziko aho, ka tsy hanao ratsy intsony." 
Job34:32 Asehoy ahy izay heloko tsy mbola hitako; fa raha nanao ratsy aho dia tsy hamerina izany intsony.» 
Job34:33 Araka ny hevitrao be tsikera io, ry Jôba, moa hanafay azy va Andriamanitra? Koa satria tsy izaho no manapaka fa ianao, dia lazao izay fantatrao." 
Job34:34 Hiteny ny olo-manan-tsaina ka hanao toy ny olon-kendry izay mihaino ahy hoe: 
Job34:35 «Miteny zavatra tsy fantany i Jôba ka tsy misy dikany akory izay lazainy. 
Job34:36 Enga anie ka hosedraina mafy izy mandra-pahatonga azy hilefitra, satria ny valin-teny nataony dia tahaka ny an’ny olon-dratsy!" 
Job34:37 Fa mpanota izy sady mpikomy amin’Andriamanitra hany ka manao teny maro hanoherana Azy.» 
Job35:1 Dia nanohy ny teniny i Elihò ka nanao hoe: 
Job35:2 –Moa heverinao ho rariny ve ny filàzanao hoe: «Marina eo anoloan’Andriamanitra aho»," 
Job35:3 na ny fanontanianao hoe: «Mampaninona Anao moa izany? Inona no tombontsoako raha tsy manota aho?» 
Job35:4 Izaho no hiteny hamaly anareo miaraka, dia ny tenanao mbamin’ireto namanao." 
Job35:5 Andrandrao ny lanitra ka diniho; jereo ny rahona fa manerinerina amboninao! 
Job35:6 Raha manota ianao, hahakasika azy va izany? Ary mampaninona azy moa ny fikomianao maro?" 
Job35:7 Raha manao ny marina ianao, hitondra inona aminy moa izany, na inona no horaisiny avy aminao?" 
Job35:8 Fa na ny tsara vitanao na ny ratsy nataonao, dia ny olona toa anao ihany no iharany." 
Job35:9 Rehefa mafy loatra ny famoretana, dia mitaraina ny olona; ka miantso vonjy izy hiaro azy amin’ny famelezan’ireo mahery." 
Job35:10 Nefa tsy mba misy manao hoe: «Aiza Andriamanitra Mpanao ahy sady mampihira fankalazana Azy amin’ny alina? 
Job35:11 Aiza Andriamanitra Izay mampianatra antsika amin’ny alalan’ireo biby ambonin’ny tany ary koa mampahahendry antsika amin’ny alalan’ireo voromanidina?» 
Job35:12 Miantso vonjy ny olona ampahorîna fa tsy mamaly azy Andriamanitra satria mpirehareha sy ratsy toetra ireo. 
Job35:13 Eny, ilay Andriamanitra Tsitoha dia tsy mihaino ny fitarainam-poana sady tsy mba miraharaha izany." 
Job35:14 Ary dia sahinao lazaina aza, ry Jôba, fa tsy mahita an’Andriamanitra ianao sady mbola miandry Azy hatrany, kanefa ny raharahanao efa mby eo anoloany;" 
Job35:15 ankehitriny, heverinao fa tsy mihatra ny fahatezeran’Andriamanitra; ary tsy fantany akory ny fikomian’ny olona." 
Job35:16 Koa miloa-bava milaza hevi-poana ianao ary mandahatra teny maro tsy misy dikany. 
Job36:1 Nanohy indray ny teniny i Elihò ka nanao hoe: 
Job36:2 Mahareta kely amiko, ry Jôba, fa hampianariko ianao; satria mbola misy teny hiandaniako an’Andriamanitra." 
Job36:3 Ny fahalalako avy amin’ny sehatra midadasika no entiko hanomezan-drariny an’Andriamanitra Mpanao ahy. 
Job36:4 Fa tsy misy lainga tsy akory izay lazaiko; satria lehilahy azo antoka amin’ny fahalalana izaho izay eto aminao izao. 
Job36:5 Jereo fa mahery Andriamanitra kanefa tsy mba manambany olona; eny, mahery tokoa Izy ka hentitra amin’ny fanapahan-keviny." 
Job36:6 Tsy mamela ny olon-dratsy ho ela velona Izy fa manome rariny kosa ny mahantra. 
Job36:7 Miahy ny olo-marina mandrakariva Izy ka manandratra voninahitra azy sy mampaharitra azy eo amin’ny fitondrana toy ny mpanjaka eo amin’ny sezafiandrianany. 
Job36:8 Fa raha olo-marina no voagadra rojo vy sady voagejam-pahoriana," 
Job36:9 dia ny asany no ambaran’Andriamanitra azy: manota ireo, satria niavonavona." 
Job36:10 Dia manokatra sofina azy Andriamanitra mba hihaino ny fananarany ka mandidy azy hiala amin’ny ratsy. 
Job36:11 Raha mety mihaino an’Andriamanitra izy, dia amin’ny fahasambarana sy ny hamamiana no handaniany ny androny sy ny taonany." 
Job36:12 Fa raha tsy mety mihaino kosa izy, dia ho faty hiharan-tsabatra noho izy tsy manam-pahalalana akory." 
Job36:13 Fa ny ratsy fanahy dia tezitra aminy ka tsy mahataraina na dia gadrainy aza. 
Job36:14 Koa dia maty tanora sy ratsy fiafara ireo toy ny olona iharan’ny fahafaham-baràka. 
Job36:15 Fa ny fahorian’ny ory kosa no entin’Andriamanitra mamonjy azy, ary ny loza mianjady aminy no entiny mampianatra azy." 
Job36:16 Fahiny dia nalany tamin’ny fahaterena ianao ka napetrany tamin’ny toera-malalaka, ary dia ny hanim-py no naroso teo ambonin’ny latabatrao." 
Job36:17 Fa voaheloka toa olon-dratsy ianao izao, ary didim-pitsarana tsy azo ivalozana izany." 
Job36:18 Aoka tsy hampisendaotra anao ny famaizana, ary tsy hampivily anao ny fanaovan-kolikoly." 
Job36:19 Hahafa-pahoriana anao ve ny fitarainana sy ny fiezahana mafy rehetra ataonao? 
Job36:20 Aza manantena koa ny alina hanaisotra ny olona amin’ny toerany. 
Job36:21 Koa mitandrema sao mivily ho amin’ny ratsy fa hisedrana anao izao fampahoriana izao. 
Job36:22 Jereo fa mahery ny fiandrianan’Andriamanitra; Iza no mahay mampianatra tahaka Azy? 
Job36:23 Iza no mahabaiko an’Andriamanitra amin’izay tiany hatao? Ary zovy no sahy hiteny aminy hoe: «Tsy mety ny nataonao»? 
Job36:24 Tsarovy ny mankalaza ny asany izay efa noderain’ny olona an-kira. 
Job36:25 Fa banjinin’ny olona rehetra izany, ary na avy lavitra aza dia tazany." 
Job36:26 Eny, lehibe Andriamanitra ka tsy takatry ny saintsika; tsy tambo isaina velively ny taona naha Andriamanitra Azy." 
Job36:27 Sintoniny tsikelikely ny rano, dia lasa etona ka tonga orana." 
Job36:28 Ary avelan’ny rahona hilatsaka izany ka mifafy amin’ny besinimaro. 
Job36:29 Iza koa no mahafantatra ny amin’ny fivelatry ny rahona sy ny fipoakan’ny kotroka eo amin’ny andohalambo izay fonenan’Andriamanitra? 
Job36:30 Indro Izy fa manapariaka ny tselatra eny ambonin’ny rahona eny ary mandrakotra ny fanambanin-dranomasina. 
Job36:31 Amin’ireny no anafaizany ny vahoaka na anomezany azy hanina betsaka. 
Job36:32 Manafina ny tselatra eny an-tanany Izy ka mibaiko azy hahavoa izay kendreny. 
Job36:33 Manambara ny fiavian’ny orana ny kotroka; ka na ny biby fiompy koa dia mahatsapa izany. 
Job37:1 Mipararetra ny foko eo am-pahitana izany, ka mitepotepo mila hiala amin’ny toerany." 
Job37:2 Henoy, henoy ny fidoboky ny feon’Andriamanitra ary ny firohondrohona avoaky ny vavany." 
Job37:3 Mamakivaky ny lanitra manontolo ny tselany ka tonga hatrany am-paran’ny tany. 
Job37:4 Aorian’izany dia re ny feon’Andriamanitra mirohondrohona amin-kery lehibe; koa mandritra ny andrenesana izany feony izany, dia avelany hipariaka ny tselatra" 
Job37:5 Mirohondrohona ny feon’Andriamanitra ka mahatalanjona fatratra, satria tsy takatry ny saintsika ireo zavatra goavana vitany." 
Job37:6 Fa ny ranomandry baikoiny hoe: «Milatsahà amin’ny tany». Izany koa no ataony amin’ny orana, dia amin’ny oram-be mivatravatra." 
Job37:7 Aatony ny asan’ny olona tsirairay avy mba hieken’ny olombelona rehetra ny zavatra vitan’Andriamanitra. 
Job37:8 Ary na ny biby aza dia miditra ao am-ponenany ka mamitsaka ao amin’ny toeram-piereny. 
Job37:9 Tonga avy any atsimo ny rivo-doza ary avy any avaratra ny hatsiaka. 
Job37:10 Ny fofonain’Andriamanitra no mampisy ny ranomandry ka mampivaingana ny velaran-drano. 
Job37:11 Dia vesarany etona mando ny raho-matevina ka aeliny etsy sy eroa ombàn-tselatra. 
Job37:12 Andriamanitra no mampihodinkodina azy mba hahatanteraka, araka ny fikasany, izay rehetra nandidiany azy eran’izao tontolo izao." 
Job37:13 Izany no ataon’Andriamanitra mitranga na hamaizana ny tany, na hanambinana azy." 
Job37:14 Anongilano sofina izao lazaiko izao, ry Jôba. Miatoa kely aloha ka diniho ny zava-mahagaga ataon’Andriamanitra." 
Job37:15 Fantatrao ve ny fibaikoan’Andriamanitra ireny sy ny mahatonga ny tselatra eny amin’ny rahona? 
Job37:16 Fantatrao koa ve ny mampihevaheva ny raho-matevina? Ny manao ireny zava-mahagaga ireny dia Ilay tanteraka amin’ny fahalalana; 
Job37:17 Ianao kosa dia mafana loatra anaty fitafianao, rehefa vesaran’ny andro migaingaina ny tany noho ny rivotra manempotra avy any atsimo." 
Job37:18 Afaka nanampy an’Andriamanitra ve ianao, fony Izy nanefy ny habakabaka sy nahamafy izany toa fitara-by?" 
Job37:19 Mba ampianaro anay ireto àry, ry Jôba, izay holazainay amin’Andriamanitra. Fa tsy hitanay izay hotenenina noho ny haizin’ny tsy fahalalanay." 
Job37:20 Tsy hangataka ny hiteny aminy aho; sa maniry ny hataony levona ve ny tenako? 
Job37:21 Tampotampoka teo dia tsy hita ny fahazavana fa voatakon-drahona ny masoandro. Avy eo dia nisy rivotra nitsoka sy nampisava izany rahona izany. 
Job37:22 Tara-bolamena no nipoitra avy any avaratra, ary famirapiratana mahatahotra no indro manodidina an’Andriamanitra." 
Job37:23 Izy no ilay Tsitoha tsy haintsika akaikezina, sady lehibe amin’ny hery ananany; fatra-pitandro ny rariny sy ny fahamarinana Izy ka tsy mba mampahory ny olona." 
Job37:24 Koa izany no tokony hanajana an’Andriamanitra; fa tsy jereny kosa izay mihambo ho hendry. 
Job38:1 Avy ao anaty tafio-drivotra ny TOMPO no namaly an’i Jôba ka nanao hoe: 
Job38:2 Zovy moa ianao no sahy maneso ny fikasàko amin’ireo teny foana tsisy dikany? 
Job38:3 Misikîna àry ho tena lehilahy, fa hanontany anao Aho ka hovalianao." 
Job38:4 Taiza moa ianao fony Aho nanorina ny tany? ambarao Ahy raha manam-pahalalana tokoa ianao. 
Job38:5 Iza no nametra ny refiny raha hainao? Ary iza no nanenjana izay andrefesana azy? 
Job38:6 Amin’inona no ipetrahan’ny andry mitondra azy? Ary zovy no nametraka ny vato fehizorony," 
Job38:7 raha niara-nihira ny kintan’ny maraina ary nihoby avokoa ireo anjelin’Andriamanitra? 
Job38:8 Iza no nanidy varavarana tsy hihoaran’ny ranomasina, raha nifantsitsitra nivoaka avy tamin’ny lalina izy?" 
Job38:9 Dia nampitafiako rahona ny ranomasina ary nofonosiko zavona matevina. 
Job38:10 Namoaka didy aho hamerako ny fitroarany ary nanisy varavarana mihidy teo anoloany 
Job38:11 sady niteny taminy hoe: «Hatreto ihany fa tsy mahazo mihoatra; eto no hifarana ny fisafoaky ny onjanao!» 
Job38:12 Indray maka teo amin’ny androm-piainanao mba efa nibaiko ny hisian’ny maraina ve ianao? Efa notondroinao toerana ve ny mazava atsinanana 
Job38:13 mba handraisany ny tany amin’ny sisiny ka hakopany hihintsanan’ny olon-dratsy? 
Job38:14 Koa amin’izay ny tany dia hiseho endrika tahaka ny tanimanga voatombokase, ary miloko tahaka ny lamba misoratsoratra." 
Job38:15 Nefa hoesorina amin’ny olon-dratsy ny fahazavàny ary hotapahina izay sandry miainga hamely olona. 
Job38:16 Efa tonga tany an-doharanon-dranomasina ve ianao na efa nandehandeha tany amin’ny fanambanin’ny lalina? 
Job38:17 Efa naseho anao ve ny vavahadin’ny fahafatesana, ka nahazoanao nahita ny fidirana mankao amin’ny sehatra maizin’ny fahafatesana?" 
Job38:18 Efa voadinikao ve ny fidadasiky ny velaran-tany? Valio aho raha toa hainao izany rehetra izany. 
Job38:19 Aiza àry no lalana mankany amin’ny fonenan’ny mazava? Ary aiza koa no toerana misy ny haizina," 
Job38:20 mba hitondranao azy any amin’ny faritra ka hahafantaranao ny sakeli-dalana ho any an-tranony? 
Job38:21 Tokony ho fantatrao tsara izany satria efa teraka ianao tamin’izay ary marobe ny isan’ny androm-piainanao! 
Job38:22 Efa notsidihinao ve ny fitehirizana ny orampanala ary efa hitanao ve ny fanangonana ny havandra," 
Job38:23 fa voatahiriko ho amin’ny androm-pahoriana ireo, dia ny andro ifamelezana sy iadiana." 
Job38:24 Aiza moa ny lalana ipariahan’ny fahazavana, ary ny toerana iaingan’ny rivotra avy atsinanana mba hielezany etỳ ambonin’ny tany?" 
Job38:25 Iza no nihady lalan-drano hikorianan’ny oram-be sy nanoritra ny lalan’ny varatra mikotrokotroka? 
Job38:26 Iza no nampisy orana amin’ny tany foana, sy amin’ny taniefitra tsy misy olona," 
Job38:27 mba hahavonto rano ny tany karankaina ka hampaniry ny ahi-maitso vao mitsimoka? 
Job38:28 Manan-dray ve ny ranonorana? Ary iza no niteraka ny ranonando mitete? 
Job38:29 Kibon’iza no nivoahan’ny ranomandry ary iza no niteraka ny fanàlan’ny lanitra," 
Job38:30 ka mahatonga ny rano hihamafy toy ny vato ary mahatonga ny velaran-dranomasina handry? 
Job38:31 Moa ve ianao mahafatotra mitambatra ny vondron-kintana Ikotokelimiadilaona, na mahavaha ireo tady mamehy ny vondron-kintana Telonohorefy," 
Job38:32 na mampitranga ny andian-kintana ara-potoana, na koa mahatarika ny vondron-kintana Orsa lehibe mbamin’ny vondron-kintana zanany Orsa kely?" 
Job38:33 Mahalala ireo lalàna mifehy ny lanitra ve ianao ary mandrindra ny fiantraikany amin’ny tany? 
Job38:34 Ampy hampitosaka ny ranobe aminao ve ny fanandratanao baiko amin’ny rahona? 
Job38:35 Ianao ve no mahay mandefa ny tselatra ka hilazany aminao hoe: «Indreto izahay»? 
Job38:36 Iza no milaza amin’ny vorona ibisy fa hiakatra ny ony Neily? Iza no mampahalala ny akoholahy fa ho avy ny orana? 
Job38:37 Iza no manam-pahaizana mahaisa ny rahona? Iza no mampitotongana ireo siniben-drano any an-danitra, hampitosaka ranonorana mivatravatra" 
Job38:38 ka hanambatra ny vovo-tany ho tonga fotaka ary hampiraikidraikitra ny bainga vonton-drano? 
Job38:39 Ianao va no mihaza remby ho an’ny liom-bavy na mahavoky ny zana-diona noana," 
Job38:40 raha mamitsaka ao an-davany izy na manotrika anaty kirihitra? 
Job38:41 Iza no mikarakara ny hanin’ny goaika raha mitaraina amin’Andriamanitra ny zanany ka mirenireny tsy mahita hanina? 
Job39:1 Fantatrao ve ny fotoana fiterahan’ny osidia? voadinikao ve ny diera vavy raha miteraka? 
Job39:2 Firy volana no itondrany vohoka raha voaisanao, ary fantatrao ve ny fotoana fiterahany?" 
Job39:3 Mitorovoka izy mandatsaka ny zanany sady mampisinda ny fanaintainany. 
Job39:4 Any an-kodahoda any ireo zanany ireo no mihamatanjaka sy mihalehibe ka lasa tsy miverina intsony. 
Job39:5 Iza no nandefa ny borikidia hikarenjy? Zovy no namaha fatorana azy handeha? 
Job39:6 Fa efa nomeko ho fitoerany ny tany hay, ary ho fonenany kosa ny tanin-tsira." 
Job39:7 Tsy raharahainy ny tabataba ao an-tanàna ary tsy mba reny na oviana na oviana ny fitrerotreron’olona mpampiasa. 
Job39:8 Ny tendrombohitra fitetiny no fihinanany, ka rehefa ahi-maitso dia katsahiny avokoa." 
Job39:9 Hanaiky hanompo anao ve ny ombimanga ka handry ao am-pahitrao amin’ny alina? 
Job39:10 Voafolakao hiasa ny sahanao ve izy sy hitarika hersa eny an-dohasaha? 
Job39:11 Hatoky azy noho ny tanjany ve ianao ka hamela ny asanao hovitainy? 
Job39:12 Hiantehitra aminy hampiditra ny vokatrao sy hanangona izany am-pamoloana ve ianao? 
Job39:13 Faly mikopakopaka elatra ny ôtrisy; kanefa tsy mampalemy fanahy azy toy ny vano na ny elany na ny volo malefaka ananany. 
Job39:14 Fa raha mandao ny atodiny amin’ny tany izy ka mamela azy hokotrehin’ny fasika mafana," 
Job39:15 dia tsy ahiny mety hisy mpanitsaka ireo na mety ho voahosihosin’ny bibidia. 
Job39:16 Reny mafy fo amin-janaka ny ôtrisy, fa ataony hoatra ny tsy azy akory ireo; na dia very maina izay nisasarany, dia tsy mampaninona azy mihitsy izany." 
Job39:17 Fa tsy mba nataoko manam-pahendrena izy ary tsy mba nomeko anjara fahaizana. 
Job39:18 Kanefa raha vao mitraka sy miainga hihazakazaka izy, dia tsy mahomby azy ny soavaly sy ny mpitaingina." 
Job39:19 Ianao ve no mampahatanjaka ny soavaly na manafy vombo mihofahofa ny vozony 
Job39:20 na mampifalihavanja azy toa valala? Mampihorohoro ny fihiakany sahisahy! 
Job39:21 Mihehy ao an-dohasaha izy ary mientan-kafaliana asesiky ny heriny ka mitroatra hisedra fiadiana. 
Job39:22 Tsy mampiraika azy ny tahotra ka tsy mivadi-po izy ary tsy ny sabatra no hampihemotra azy. 
Job39:23 Mikorintsana eo an-damosiny ny tranon-jana-tsipîka; manjelanjelatra kosa ny lefona sy ny sabatra. 
Job39:24 Mihoalahoalam-pahavinirana izy ka lasa miriotra sady tsy tana rehefa maneno ny anjomara. 
Job39:25 Mihiaka izy raha vao mahare ny anjomara, ary eny lavitra eny no anamboloany ny ady sy ny treron’ny manamboninahitra ary ny akoran’ady." 
Job39:26 Fahaizanao ve no mampanidina ny papango rehefa mamelatra ny elany hianatsimo izy? 
Job39:27 Baikonao ve no iakaran’ny voromahery sy anaovany akany eny an-tendrombohitra? 
Job39:28 Ny haram-bato no onenany sy itoerany dia ny tendrony maranitra tsy hay anihina. 
Job39:29 Avy eny no itiliany ny remby fa mahatazan-davitra ny masony. 
Job39:30 Mitsentsi-dra aoka izany ireo zanany; ka na aiza na aiza itoeran’ny faty, dia ifamotoanan’ny voromahery." 
Job40:1 Dia nanontany an’i Jôba ny Tompo ka nanao hoe: 
Job40:2 Izaho Andriamanitra Tsitoha no niadianao sy nifandiranao, ry Jôba. Raha mbola hitsikera Ahy ianao, dia valio izay rehetra voalazako izay?" 
Job40:3 Fa namaly ny Tompo i Jôba ka nanao hoe: 
Job40:4 Tsinontsinona aho ka tsy manan-kavaly Anao. Hitampim-bava no ataoko izao. 
Job40:5 Efa sahy niteny matetika aho, ka tsy hamaly intsony, fa aoka izay." 
Job40:6 Avy ao anaty tafio-drivotra ny Tompo no namaly an’i Jôba ka nanao hoe: 
Job40:7 Misikîna àry ho tena lehilahy, fa hanontany anao Aho ka valio." 
Job40:8 Sahinao lavina tokoa ve ny fitsaràko ka Izaho no diso fa ianao no marina? 
Job40:9 Manan-kery tahaka Ahy ve ianao na mitalakotro-peo tahaka Ahy? 
Job40:10 Koa miravaha voninahitra sy fahalehibeazana ary mitafia famirapiratana sy fiandrianana. 
Job40:11 Fijery mitsipalotra no amafazo ny fahatezeranao misamboaravoara dia ampietreo ny mpiavonavona rehetra. 
Job40:12 Eny, fijery mitsipalotra no anongany an’ireo mpiavonavona rehetra; ary eo amin’ny toerany eo ihany no ataovy montsana ny olon-dratsy." 
Job40:13 Asitriho ao amin’ny tany miaraka izy rehetra ary hidio ao amin’ny tranomaizim-pahafatesana. 
Job40:14 Fa Izaho mihitsy no hiarahaba anao satria ny herinao no nampandresy anao. 
Job40:15 Jereo ange ny lalomena fa samy noarîko na izy na ianao! Mihinana ahitra tahaka ny omby izy; 
Job40:16 kanefa jereo ity hery ananany eo an-tehezany ary koa ity tanjany eo amin’ny hoza-kibony. 
Job40:17 Henjaniny toa hazo sedera ny rambony; mifaniditra eo amin’ny feny kosa ny hozabe. 
Job40:18 Ny taolany dia mafy toa fantsom-barahina ary ny taolan-tehezany dia miendrika baravy. 
Job40:19 Anisan’ny sangan’asako izy ka Izaho Andriamanitra nanao azy no nanome sabatra azy. 
Job40:20 Mamoka-bilona ho an’ny lalomena ireo havoana izay filalaovan’ny bibidia rehetra. 
Job40:21 Mandry anaty kirihitra feno tsilo izy ary miafina anaty zozoro eny an-keniheny. 
Job40:22 Manalokaloka azy ny kirihitra ary manarona azy ny hazomalahelo eny amoron’ny ranon-driaka eny. 
Job40:23 Fa na dia misafoaka aza ny onjan-drano dia tsy mba mihetsika akory ny lalomena; tsy mampiraika azy akory i Jôrdàna na dia mitroatra hatreny am-bavany aza. 
Job40:24 Fa iza moa no hahasambotra azy ka hanapotsitra ny masony? Iza moa no hahavoafandrika azy ka hahaketoka ny orony? 
Job40:25 Mahajono ny voay amin’ny fintana va ianao na mahafatotra ny lelany amin’ny tadim-pintana? 
Job40:26 Mahatsofoka harefo amin’ny orony va ianao na mahagorobaka ny valanoranony amim-parango? 
Job40:27 Hifon-jato hifona arivo aminao va izy na hanambitamby anao amin’ny teny mamy? 
Job40:28 Hanao fifanekena aminao ve izy ka ho azonao andevozina mandra-pahafatiny? 
Job40:29 Hilalao azy toy ny filalao voronkely ve ianao ka hamatotra azy ho fialambolin’ny zanakavavinao? 
Job40:30 Hikambana hivarotra ny voay ve ny mpanjono ka hitsinjara azy amin’ny mpivarotra? 
Job40:31 Mahaloadoaka ny hodiny amin’ny tsilo ve ianao na mahatrobaka ny lohany amin’ny firombaka? 
Job40:32 Fa kasiho tanana ange izy dia hotsaroanao ny ady taminy ary tsy hanindroa intsony ianao. 
Job41:1 Nofinofy ny fanantenana handresy ny voay, fa ny fahitana azy fotsiny dia mahaketraka." 
Job41:2 Tsy misy olona sahy mihantsy ady aminy, koa zovy kosa no sahy hifanandrina amiko?" 
Job41:3 Fa tsy ananan’olon-trosa Aho: Ahy izay rehetra eny ambany masoandro. 
Job41:4 Kanefa mbola holazalazaiko izao ny amin’ny rantsam-batan’ny voay sy ny antsipirian’ireo asa mahery vitany ary ny hatsàran’ny endrika ananany. 
Job41:5 Iza no mahainga ny fitafiany ivelany, na handoaka ny akanjovy matevina ifonosany?" 
Job41:6 Iza koa no sahy hanokatra ny vavany, fa ireo nifiny dia mampihorohoro izay olona eny manodidina?" 
Job41:7 Ny lamosiny dia voasaron’ampinga milahatra sady tafatambatra mafy sy mifanety. 
Job41:8 Mifanakaiky dia mifanakaiky ireo ka tsisy hirika idiran-drivotra akory. 
Job41:9 Mifanindry sy mifamikitra koa ireo ka tsy azo sarahina mihitsy. 
Job41:10 Vao mievina ny voay, dia mamoaka hazavana; ka ny masony manjary manjopiaka toy ny masoandro vao miposaka." 
Job41:11 Ny vavany kosa ivoahan’ny lelafo sy ipariahan’ny kilalaon’afo. 
Job41:12 Mivoa-tsetroka ny vavoron’ny voay mova tsy vilany mangotraka notanehina tamin-jozoro. 
Job41:13 Mampirehitra arina ny fofonainy, satria lelafo no avoaky ny vavany." 
Job41:14 Ny vozony no itoeran-kery ka mihorohoro izay mahita azy. 
Job41:15 Mivalombalona ireo hotraky ny voay, ka mafy sady mihenjana tsy voalefitra." 
Job41:16 Mafy tahaka ny vato ny fony, eny, mafy toy ny vato fikosoham-bary." 
Job41:17 Rehefa mitsangana ny voay, dia mangovitra ireo filoha fa tsy afa-manoatra noho ny tahotra." 
Job41:18 Tsy misy sabatra mahalaitra azy, toy izany koa ny lefompohy na ny firombaka na ny zana-tsipîka." 
Job41:19 Toy ny mololo ny vy aminy ary toy ny hazo boboka ny varahina. 
Job41:20 Tsy mampandositra azy izay zana-tsipîka, ataony toy ny mololo ny vaton’antsamotady" 
Job41:21 Toy ny vodivary ny langilangy aminy; ihomehezany ny firimorimon’ny lefona. 
Job41:22 Feno fantsika miranirany ny takiban’ny voay ka mikisaka mova tsy hersa manditra fotaka. 
Job41:23 Rehefa misitrika anaty rano lalina izy, dia mampandroadroatra izany toa rano mangotraka ao am-bilany ary manova ny farihy ho fandoroan-java-manitra." 
Job41:24 Mamela dindo mazava eo aoriany izy ka ny onja dia tahaka ny volofotsy mitsinkafona eny amin’ny rano lalina. 
Job41:25 Tsy misy tahaka ny voay eny ambonin’ny tany fa noariko tsy hanan-tahotra izy. 
Job41:26 Bandrininy avokoa ny biby goavana; izy no mpanjakan’ny biby masiaka rehetra. 
Job42:1 Namaly ny Tompo i Jôba ka nanao hoe: 
Job42:2 Fantatro fa mahay ny zava-drehetra Ianao, ary tsy misy maharara izay tianao hatao." 
Job42:3 Hoy Ianao tamiko: «Zovy moa ianao no sahy manivaiva ny fikasàko amin’ireo teny foana tsisy dikany?» Eny, zava-tsy takatry ny saiko no voateniko dia zava-mahagaga loatra amiko sady tsy fantatro!" 
Job42:4 «Henoy, hoy Ianao, fa mbola hiteny Aho; hanontany anao Aho ka hovalianao.»" 
Job42:5 Tsy nahafantatra ny aminao aho afa-tsy izay henoko momba Anao ihany. Kanefa ankehitriny izao kosa dia ny masoko no nahita Anao. 
Job42:6 Izany no anatsoahako izay voambarako, sy iekeko hadisoana ary ietreko tena eto amin’ny vovoka sy ny lavenona." 
Job42:7 Rehefa voalazan’ny Tompo tamin’i Jôba ireo teny ireo, dia i Elifaza avy any Temàna no nataotaony hoe: –Tezitra aminao sy ny namanao roa lahy Aho satria tsy mba marina tahaka izay nolazain’i Jôba mpanompoko ny filàzanareo Ahy." 
Job42:8 Koa ankehitriny makà ombilahy fito sy ondrilahy fito ianareo, dia mankanesa any amin’ny Jôba mpanompoko. Hatolotrareo ho sorona dorana manontolo noho ny fahotanareo ireo biby ireo; ary hifona ho anareo i Jôba mpanompoko. Fa ho sitrako ny vavak’i Jôba, ka tsy hamaly anareo araka ny hadalànareo Aho na dia tsy marina tahaka izay nolazain’i Jôba mpanompoko aza ny filàzanareo Ahy." 
Job42:9 Dia nandeha i Elifaza avy any Temàna sy i Bildada avy any Soha ary i Tsôfara avy any Nahama ka nanao izay nasain’ny TOMPO hataony; ary sitraky ny TOMPO ny vavak’i Jôba. 
Job42:10 Rehefa avy nivavaka ho an’ireo namany i Jôba, dia naverin’ny TOMPO hanan-karena indray ary nomeny indroan’izay rehetra nananany fahiny aza." 
Job42:11 Dia tonga namangy an’i Jôba avokoa ny rahalahiny sy ny anabaviny mbamin’ny olom-pantany fahiny, ka niara-nihinana taminy tao an-tranony. Naneho fiombonana taminy koa ireo sady nampionona azy noho ny loza rehetra nalefan’ny TOMPO taminy. Ary samy nanolotra fanomezana vola kesita iray sy rojo volamena iray avy ho azy izy rehetra." 
Job42:12 Nandritra ny taona sisa niainan’i Jôba, dia heniky ny fitahian’ny TOMPO mihoatra noho ny taloha izy, fa nanana ondry 14 000, rameva enina arivo, omby miasa roa arivo ary borikivavy arivo izy." 
Job42:13 Nanan-janakalahy fito ary zanakavavy telo koa izy," 
Job42:14 ka ny vavimatoa nataony hoe Jemimà, ny vaviaivo Ketsihà ary ny faravavy Kerena-Hapòka." 
Job42:15 Tao amin’ny tany iray manontolo dia tsy nisy vehivavy tsara tarehy tahaka ireo zanakavavin’i Jôba. Ary samy nomen-drainy ny anjara lovany tahaka ireo anadahiny avy izy. 
Job42:16 Taorian’izany dia mbola velona efapolo amby zato taona i Jôba ka nahita ireo zanany sy zafikeliny hatramin’ny zafindohaliny. 
Job42:17 Dia maty i Jôba rehefa ela niainana ka tratrantitra. 
Psalms1:1 Sambatra ny olona tsy manaraka ny hevitry ny ratsy fanahy, na mijanona eo amin’ny lalan’ny mpanota, na miray toerana amin’ny mpaniratsira!" 
Psalms1:2 Fa ny fampianaran’ny TOMPO no sitrany, ka dia saintsaininy andro aman’alina." 
Psalms1:3 Toy ny hazo nambolena eo amoron-drenirano izy, izay mamoa ara-potoana sady tsy malazo ravina, ka dia mahomby avokoa ny asa rehetra ataony." 
Psalms1:4 Tsy mba toy izany ireo olon-dratsy, fa tahaka ny akofa aelin-drivotra." 
Psalms1:5 Noho izany, dia ho voaheloka eo amin’ny fitsarana ireo; ary tsy hisy toerana ho azy akory eo amin’ny fivorian’ny olo-marina." 
Psalms1:6 Tsimbinin’ny TOMPO tokoa ny fiainan’ny olo-marina, fa ny an’ny olon-dratsy kosa mankamin’ny fahaverezana." 
Psalms2:1 Nahoana no mihotakotaka ny firenena? Ireo vahoaka mikomy amin’ny tsinontsinona; 
Psalms2:2 ireo mpanjakan’ny tany miomana hiady; ireo andriana miara-mioko hanohitra ny TOMPO sy ilay Mesiany. 
Psalms2:3 «Aoka hotapahintsika, hoy ireo, ny gadra angejàny; ary hariantsika any izay fanjakazakàny!»" 
Psalms2:4 Ny Tompo Izay mipetraka any an-danitra kosa dia mihomehy azy sy maneso azy. 
Psalms2:5 Ka itenenany amin-katezerana ireo sy ampihorohoroiny amin-kavinirana hoe: 
Psalms2:6 «Izaho no manendry Azy ho mpanjaka eo Tsiôna tendrombohitro masina!» 
Psalms2:7 –Aoka hambarako, hoy ilay mpanjaka, ny didy navoakan’ny TOMPO; fa hoy Izy tamiko: «Ianao no zanako; Rainao niteraka anao Aho manomboka anio." 
Psalms2:8 Koa angataho amiko ny firenena rehetra, dia homeko ho fanananao ireny hatrany amin’ny faravazan-tany," 
Psalms2:9 ary hofehezinao amin’ny tehim-by ka ho azonao potehina toa vilany tany.» 
Psalms2:10 Koa misehoa ho hendry, ianareo mpanjaka; ary minoa anatra, ry mpitsara ny tany." 
Psalms2:11 Tompoy amin-tahotra ny TOMPO ary ekeo amin-kovitra ny fahefàny, fandrao hirehitra tampoka ny hatezerany ka ho fatin’ny fikasanareo ianareo. Sambatra izay rehetra mialoka aminy." 
Psalms2:12  
Psalms3:1 Salamo nataon’i Davida, fony izy nandositra an’i Absalôma zanany lahy." 
Psalms3:2 TOMPO ô, akory ity hamaroan’ny fahavaloko! Maro loatra ny olona mitsangan-kanohitra ahy;" 
Psalms3:3 maro loatra ny milaza momba ahy hoe: «Tsy manam-pamonjena amin’Andriamanitra izy!» Fiatoana 
Psalms3:4 Nefa Ianao, TOMPO ô, no ampinga miaro ahy; Ianao no voninahitro sy mampitraka ahy." 
Psalms3:5 Raha miantso vonjy amin’ny TOMPO aho, dia valiany avy ao an-tendrombohiny masina. Fiatoana" 
Psalms3:6 Matory aho ka renoka, dia mifoha, satria ny TOMPO no manohana ahy." 
Psalms3:7 Tsy atahorako ny olona alinalina izay manemitra mba hamely ahy. 
Psalms3:8 Ry TOMPO Andriamanitro ô, midira an-tsehatra hamonjy ahy. Hasianao tehamaina ny fahavaloko rehetra, ka dia raraka ny nifin’ireo olon-dratsy." 
Psalms3:9 TOMPO ô, Ianao no hany afaka mamonjy. Ho amin’ny vahoakanao anie ny fitahianao! Fiatoana" 
Psalms4:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny ilohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny valiha. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms4:2 Ry Andriamanitra mpanome rariny ahy ô, raha miantso vonjy aho, mba valio. Tao an-katerena aho no efa nafahanao; iantrao àry aho ka henoy vavaka." 
Psalms4:3 Mandra-pahoviana, rey olona, no handotoanareo ny voninahitro? Ny hanendrikendrika ahy tsy amin’antony sy ny hamoron-dainga hiampangana ahy: izany no kendrenareo hatrany hatrany. Fiatoana" 
Psalms4:4 Fantaro kosa fa igagana ny fitiavan’ny TOMPO ahy; henoiny aho rehefa miantso vonjy aminy. 
Psalms4:5 Tezera kanefa aza manota ianareo, mieritrereta eo am-pandriana kanefa aza manahy. Fiatoana" 
Psalms4:6 Fa manaova kosa sorona araka ny lalàna ary dia matokia ny TOMPO. 
Psalms4:7 Maro ny olona mitaraina hoe: «Mba te hahita fahasambarana izahay, ka jereo amin-kamorampo, TOMPO ô.»" 
Psalms4:8 Nasianao fifaliana kosa ato am-poko mihoatra noho ilay fifalian’ireo, amin’ny itobahan’ny variny sy ny divainy." 
Psalms4:9 Vao mandry aho dia renoka am-piadanana, satria Ianao irery ihany, TOMPO ô, no mampitombina ahy tsy hanana ahiahy." 
Psalms5:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny sodina. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms5:2 TOMPO ô, mba henoy re ny teniko; aoka ho tandrinao ny sentom-poko." 
Psalms5:3 Ry Mpanjakako sy Andriamanitro ô, mandrenesa ny feoko fa miantso Anao aho; Eny, Ianao no ivavahako vao maraina," 
Psalms5:4 ka hohenoinao ny feoko, TOMPO ô. Vao maraina aho dia efa miomana ny horaisinao, ary miandry ny valim-bavaka avy aminao." 
Psalms5:5 Tsy mba Andriamanitra tia ratsy Ianao; ka tsy hitoetra eo aminao ny olon-dratsy," 
Psalms5:6 tsy zakanao ho eo anoloanao ny mpirehareha, halanao ny mpanao ratsy rehetra." 
Psalms5:7 Haringanao ny mpandainga; ary maharikoriko Anao, TOMPO ô, ny mpamitaka sy mpamono olona." 
Psalms5:8 Izaho kosa hiditra ao an-tranonao, satria Ianao efa fatra-pitia ahy; dia hiankohoka amim-panajana manoloana ny Toeramasinao aho." 
Psalms5:9 TOMPO ô, tariho amin’ny fahamarinanao aho noho ny afitsok’ireo olona mitsikilo ahy; ataovy mahitsy eo anatrehako ny lalana asainao alehako." 
Psalms5:10 Tsy misy azo ianteherana izay lazain’ireo, sady feno heloka ny ao am-pony; ny lelany toy ny lala-malama, ny tendany toy ny fasa-mitanatana." 
Psalms5:11 Andriamanitra ô, melohy izy; ny fikasany anie hampianjera azy! Roahy izy fa be ota loatra, satria efa nikomy taminao." 
Psalms5:12 Izay rehetra mialoka aminao kosa, aoka hifaly; ireo arovanao, aoka hihoby mandrakizay; ireo tia Anao, aoka hiravoravo aminao!" 
Psalms5:13 TOMPO ô, Ianao no mitahy ny olo-marina; ny fanambinanao no toy ny ampinga miaro azy." 
Psalms6:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny valiha torifolo. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms6:2 TOMPO ô, tezitra amiko Ianao nefa aza faizina aho; vinitra amiko Ianao nefa aza sazîna aho." 
Psalms6:3 TOMPO ô, iantrao aho fa reraka; TOMPO ô, sitrano fa lany hery." 
Psalms6:4 Mangorohoro aoka izany aho; fa Ianao kosa re, TOMPO ô, aza mampiandry ahy ela loatra!" 
Psalms6:5 TOMPO ô, miverena hanafaka ahy, vonjeo aho noho ny fitiavanao." 
Psalms6:6 Fa ny maty tsy hahatsiaro Anao; any amin’ny fonenany, tsy hisy hidera Anao." 
Psalms6:7 Trotraky ny sento aho; ka isan’alina dia kotsan’ny tomaniko ny fandriako ary vonton-dranomaso ny kidoroko. 
Psalms6:8 Jembin’ny alahelo tokoa ireto masoko, efa pahina noho ny ataon’ny fahavaloko." 
Psalms6:9 Mialà amiko ianareo rehetra mpanao ratsy, satria efa ren’ny TOMPO ny fitomaniako." 
Psalms6:10 Eny, ren’ny TOMPO tokoa ny tarainako ary noraisiny ny vavaka nataoko." 
Psalms6:11 Aoka ho menatra avokoa ny fahavaloko; ho azon’ny horohoro izaitsizy anie ireo ka hiverina ilalana, feno henatra tampoka!" 
Psalms7:1 Fitarainana nataon’i Davida. Nohirainy teo anatrehan’ny TOMPO noho ny amin’i Kosy ilay Benjaminita. 
Psalms7:2 TOMPO Andriamanitro ô, Ianao no fialofako. Mba vonjeo re aho ary afaho amin’izay rehetra manenjika ahy." 
Psalms7:3 Raha tsy izany, dia hamiravira ahy tahaka ny fanaon’ny liona izy, ka tsy hisy hanafaka na hanaisotra ahy eny aminy." 
Psalms7:4 TOMPO Andriamanitro ô, raha nahavita izany anaratsiany ahy izany aho, raha nanao heloka ny tanako," 
Psalms7:5 raha namaly ratsy ny mpanasoa ahy aho na nandroba an’ireo mpampahory izay mandrafy ahy tsy amin’antony," 
Psalms7:6 dia aoka ny fahavaloko hanenjika ahy ka hahatratra ahy! Aoka hohoseny an-tany mbola velona aho, ka hotarihiny am-bovoka ny hajako! Fiatoana" 
Psalms7:7 TOMPO ô, mirotsaha an-tsehatra Ianao. Aoka hirehitra tokoa ny fahatezeranao! Tohero ireo fahavaloko misafoaka; mijoroa re Ianao mba hanampy ahy, amin’ny fitsarana marina avoakanao." 
Psalms7:8 Aoka ireo firenena hivory hanotrona Anao; ary makà toerana hanerinerina azy Ianao eo amin’ilay sezafiandriananao. 
Psalms7:9 TOMPO ô, Ianao no mpitsara ireo firenena; koa tsarao aho, ry TOMPO Avo Indrindra, fa tia rariny aho ary tsy manan-tsiny." 
Psalms7:10 Ampitsaharo ny haratsian’ireo olon-dratsy, ampioreno mafy kosa izay tia rariny; fa Andriamanitra marina Ianao no mahalala ny ao am-po tsy miloaka." 
Psalms7:11 Ny ampinga miaro ahy dia Andriamanitra, ilay Mpamonjy an’ireo mahitsy fo." 
Psalms7:12 Mpitsara mitandro ny rariny Andriamanitra, ka rahonany mandrakariva ny olon-dratsy." 
Psalms7:13 Koa raha tsy miala amin’ny ratsy ireo, dia handrani-tsabatra Andriamanitra sady hanenjan-tsipîka ka hikendry hamely." 
Psalms7:14 Fiadiana mahafaty no omaniny, dia zana-tsipîka mandoro." 
Psalms7:15 Indreo kosa ny mpiteti-dratsy: loza no saintsaininy lainga sy fitaka no aterany. 
Psalms7:16 Mihady lavaka lalina tokoa izy, nefa izy ihany no mianjera ao." 
Psalms7:17 Ny loza nomaniny dia mitsingerina eo an-dohany; ary ny herisetra notetehiny dia miantonta eo an-tampon-dohany. 
Psalms7:18 Hidera Anao aho, TOMPO ô, fa mitandro ny rariny Ianao; ary hankalaza ny anaranao amin-kira aho, ry TOMPO Avo Indrindra ô." 
Psalms8:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny jejilava. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms8:2 TOMPO Andriamanitray ô, endrey ny halehiben’ny voninahitrao manerana ny tany tontolo! Nataonao manoatra ny lanitra ny fiandriananao." 
Psalms8:3 Kanefa ny feon’ny ankizy madinika, eny, ny feon’ireo zaza mbola minono aza no anoheranao ny mpandrafy Anao; ary izany dia toy ny manda natsanganao hampanginanao ireo fahavalonao sy izay te hamaly ratsy." 
Psalms8:4 Raha jereko ny lanitra asan-tananao sy ny volana aman-kintana napetrakao eny," 
Psalms8:5 dia mba inona moa ny olombelona no tsarovanao, sy izay zanak’olombelona no karakarainao?" 
Psalms8:6 Fa nataonao latsaka kely noho ny anjely izy, ka nosatrohanao voninahitra sy fiandrianana;" 
Psalms8:7 nampanjakainao amin’ny asan-tananao: nataonao ho eo an-tongony ny zava-drehetra," 
Psalms8:8 dia ny omby aman’ondry sy osy mbamin’ny bibidia any an-tsaha," 
Psalms8:9 ny voro-manidina sy ny trondron-dranomasina izay miriaria manaraka ny onjan-driaka. 
Psalms8:10 TOMPO Andriamanitray ô, endrey ny halehiben’ny voninahitrao manerana ny tany tontolo!" 
Psalms9:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hohiraina araka ny feon’ny hoe «Ny fahafatesan-janaka.» Salamo nataon’i Davida. 
Psalms9:2 Hidera Anao amin’ny foko manontolo aho, TOMPO ô, ka hitantara ny zava-mahagaga rehetra nataonao." 
Psalms9:3 Ho faly sy ravo aminao aho, ry Avo Indrindra ô, ary hankalaza ny anaranao amin’ny zava-maneno." 
Psalms9:4 Miverina ilalana ireo fahavaloko; lavo izy ka ringana teo anoloanao. 
Psalms9:5 Eo ambonin’ilay sezafiandriananao no ipetrahanao ho Mpitsara marina; ka niaro ny zoko Ianao ary nanome rariny ahy. 
Psalms9:6 Norahonanao ny hafa firenena ary naringanao ny olon-dratsy; nokosehinao ny fahatsiarovana azy mba ho levona mandrakizay. 
Psalms9:7 Nifarana hatreo ny amin’ny fahavalonay, satria rava tanteraka izy; efa narodanao ireo tanànany, ka tsy hotsarovana intsony." 
Psalms9:8 Injay ny TOMPO Izay maharitra mandrakizay: mametraka ny sezafiandrianana hitsarany Izy," 
Psalms9:9 ka hitsara izao tontolo izao araka ny rariny sy hanapaka ny firenena araka ny hitsiny. 
Psalms9:10 Ny TOMPO no fialofana ho an’ny ampahorîna, eny, fialofana amin’ny andro mahory." 
Psalms9:11 Aoka hiantehitra aminao ireo mahalala tsara Anao, satria Ianao tsy mba mandao izay mitady Anao, TOMPO ô!" 
Psalms9:12 Ankalazao amin’ny zava-maneno ny TOMPO Izay monina ao Tsiôna, ary ambarao amin’ireo firenena ny zava-mahatalanjona nataony;" 
Psalms9:13 satria mikaroka ny mpamono olona Izy sady mahatsiaro ireo voavono ho faty sy ny fitarainan’ireo mahantra. 
Psalms9:14 Iantrao aho, TOMPO ô, ka jereo ny fahoriako, noho ny afitsoky ny mpankahala ahy; Ianao no misintona ahy ho afaka amin’ny hasomparan’ny fahafatesana." 
Psalms9:15 Amin’izay dia hotanisaiko avokoa ireo anton-javatra iderako Anao; ao an-tanànan’i Tsiôna no hiravoako, satria Mpamonjy ahy tokoa Ianao." 
Psalms9:16 Ny lavaka izay nohadîny ihany no nianjeran’ireo hafa firenena; ny fandrika harato nafeniny ihany no nahavoasingotra ny tongony. 
Psalms9:17 Nampahafantatra ny tenany ny TOMPO fony Izy namoaka ny didim-pitsarany: ny fandrika nataon’ny olon-dratsy no indro nahavoa azy ireo. Fiatoana 
Psalms9:18 Any amin’ny fonenan’ny maty no aoka hiverenan’ny ratsy fanahy, dia ireo tsy mpivavaka rehetra izay mpanadino an’Andriamanitra!" 
Psalms9:19 Andriamanitra kosa tsy hanadino na oviana na oviana ny malahelo; ary tsy ho very mandrakizay ny fanantenan’ireo mahantra. 
Psalms9:20 Mirotsaha an-tsehatra re, TOMPO ô, aza avela hahery noho Ianao ny olona. Enga anie ireo hafa firenena hotsaraina eo anatrehanao!" 
Psalms9:21 TOMPO ô, ampitahory ireo: aoka ho fantatry ny hafa firenena fa olombelona fotsiny ihany anie izy!" 
Psalms10:1 Nahoana Ianao, TOMPO ô, no mijanona eny lavitra eny? Ary nahoana Ianao no miery amin’ny androm-pahoriana?" 
Psalms10:2 Mirehaka erỳ ny olon-dratsy mitsentsitra ny malahelo; tamina tetika maty paika no namelezany azy ireo. 
Psalms10:3 Mibitaka erỳ ny olon-dratsy fa mahazo izay nirîny; kanefa ny TOMPO tsiratsirainy sady hamavoiny tokoa. 
Psalms10:4 Ny olon-dratsy mirehareha hoe: «Tsy hanadina Andriamanitra, tsy misy Andriamanitra.» Izany no ambentin-keviny." 
Psalms10:5 Mahomby mandrakariva ny zavatra ataony, vingavingainy avokoa izay manohitra azy, tsy tazany ny fitsaran’Andriamanitra." 
Psalms10:6 Hoy ny olon-dratsy anakampony: «Tsy misy atahorako akory, fa ieren-doza hatrany aho.»" 
Psalms10:7 Ozona sy fitaka ary hafetsena no mameno ny teny lazainy; fampahoriana sy faharatsiana no zavatra tiany hambara. 
Psalms10:8 Mamitsaka hanotrika eny akaikin-tanàna izy ary mamono an-katakonana ny tsy manan-tsiny; ny masony mitily ireo fadiranovana. 
Psalms10:9 Manotrika an-katakonana tokoa izy toy ny fanaon’ny liona ao am-pierena; manotrika hisambotra ny malahelo izy ka mitarika azy ho ao anaty haratony. 
Psalms10:10 Torotoro ny malahelo fa resy mihitsy ka mianjera ho eo ambany fahefàny. 
Psalms10:11 Dia hoy ny olon-dratsy anakampony: «Tsy raharahain’Andriamanitra izany sady ikimpiany fa tsy mba jereny ary tsy hitany na oviana na oviana!» 
Psalms10:12 TOMPO Andriamanitro ô, mirotsaha an-tsehatra. Ahinjiro ny tananao hanafay ny olon-dratsy ka aza hadinoina re ireo malahelo." 
Psalms10:13 Nahoana moa ny olon-dratsy no haneso Anao Andriamanitra, ka hiteny anakampo hoe: «Tsy hanadina ahy Izy!»?" 
Psalms10:14 Hitanao fa mijaly sy ory ny mahantra, ka mivonon-kanampy azy hatrany Ianao; Ianao no itokian’ny malemy, sady mamonjy ny kamboty." 
Psalms10:15 Koa poteho ny herin’ny olon-dratsy, adino aminy ny ratsy nataony ary aoka izy tsy ho hita soritra intsony!" 
Psalms10:16 Ny TOMPO no mpanjaka mandrakizay mandrakizay; ho fongotra amin’ny taniny ny mpanompo sampy. 
Psalms10:17 TOMPO ô, renao ny fanirian’ny malahelo ka ampaherezinao tokoa ny fony." 
Psalms10:18 Vonon-kihaino hatrany ny kamboty sy ny ampahorîna Ianao mba hanomezanao azy ny rariny. Dia ho foana tanteraka hatreo ny mpanjakazaka etỳ an-tany. 
Psalms11:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. –Ny TOMPO no fialofako. Ahoana àry no ilazanareo amiko hoe: «Mandosira any an-tendrombohitra toy ny fanaon’ny voronkely ianao?» 
Psalms11:2 –Jereo ny olon-dratsy fa manenjana tsipîka sy manandrify zana-tsipîka amin’ny tady mba hitifitra ao amin’ny maizina ny mahitsy fo. 
Psalms11:3 Rehefa potika ny fanorenan’ny fiaraha-monina, inona indray moa no azon’ny olo-marina atao?" 
Psalms11:4 –Ny TOMPO anefa dia ao amin’ny Tempoliny masina sady eo an-tsezafiandrianany any an-danitra. Arahiny maso ny olombelona ka indray mijery dia voatombany. 
Psalms11:5 Voatomban’ny TOMPO tokoa ny olo-marina sy ny olon-dratsy ka hàlany ireto mpankamamy herisetra. 
Psalms11:6 Aoka ho vainafo sy solifara no halatsany toa ranonorana eo an-dohan’ireo olon-dratsy! Dia tafio-drivotra mahamay no anjara homeny azy ireo. 
Psalms11:7 Eny, marina ny TOMPO ka tia fahamarinana; ary ny mahitsy fo no hifanatri-tava aminy." 
Psalms12:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny valiha torifolo. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms12:2 Mba vonjeo re, TOMPO ô, fa miharingana ny mpivavaka marina; ary dia tsy misy intsony ny olona azo itokiana." 
Psalms12:3 Lainga hatrany no ifampilazana: ny teny mandoka fa ny fo tsy azo antoka. 
Psalms12:4 Hofoanan’ny TOMPO avokoa anie ny mpandoka sy ireo avo vava," 
Psalms12:5 dia ireo izay manambara hoe: «Ny filàzanay no handresenay lahatra; hainay ny miteny, ka tsisy atahoranay!»" 
Psalms12:6 Hoy kosa ny TOMPO hoe: «Hirotsaka an-tsehatra Aho izao noho ireo mahantra ampahorîna sy ireo malahelo mitaraina; hovonjeko ireo voavingavinga.» 
Psalms12:7 Madio ny tenin’ny TOMPO: toa volafotsy voarendrika tamin’ny memy anaty tany ka voadio impito miantoana. 
Psalms12:8 TOMPO ô, mitana ny teninao Ianao ka hiambina anay mandrakariva tsy ho azon’ny karazan’olona toy izany," 
Psalms12:9 na dia mihaodihaody aminay aza ireny ratsy fanahy ireny ary na dia mihalò hatrany aza ny toetran’ny olombelona. 
Psalms13:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms13:2 TOMPO ô, mandra-pahoviana no mbola hanadinoanao ahy, ary mandra-pahoviana koa no tsy hanekenao hijery ahy?" 
Psalms13:3 Mandra-pahoviana aho no hiferinaina ka halahelo am-po isan’andro izao? Mandra-pahoviana ny fahavaloko no mbola hisandratra ho amboniko? 
Psalms13:4 TOMPO Andriamanitro ô, mba jereo aho ka valio vavaka. Avereno tanjaka sy hery aho, fandrao dia ho renoka tokoa ho amin-torimasom-pahafatesana," 
Psalms13:5 fandrao koa ny fahavaloko no hihambo ho naharesy ahy; ary dia hibitaka ireo mpanohitra fa hoe nampilavo lefona ahy. 
Psalms13:6 Ny fitiavanao kosa no ianteherako, ny famonjenao no hiravoako. TOMPO ô, hihira ho voninahitrao aho noho ny soa nataonao tamiko." 
Psalms14:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. Adala izay miteny anakampo hoe: «Tsy misy Andriamanitra!» Maneho toetra lo sy maharikoriko ireo sady tsy mba misy manao ny tsara. 
Psalms14:2 Avy eny an-danitra eny ny TOMPO no miondrika hijery ny olombelona, hizaha sao mba misy olon-kendry izay mitady Azy tokoa." 
Psalms14:3 Fa izy rehetra no mania ka samy tsy valahara avokoa; tsy mba misy manao ny tsara, na dia iray akory aza!" 
Psalms14:4 Hoy kosa ny TOMPO hoe: «Tena tsy mahalala mihitsy ny mpanao ratsy rehetra fa fitsentsefana ny vahoakako no ataony foto-pivelomana, sady Izaho tsy antsoiny akory!»" 
Psalms14:5 Indreo fa matahotra dia matahotra ireny, satria ny mpivavaka iandanian’Andriamanitra." 
Psalms14:6 «Nataonareo tsinontsinona ny fikasan’ny ory, kanefa ny TOMPO ange no fialofany.»" 
Psalms14:7 Hivoaka avy ao Tsiôna anie ny famonjena an’i Israely! Ka hifaly sy hiravo ny taranak’i Jakôba, dia ny vahoaka Israely tsivakivolo, rehefa hambinin’ny TOMPO indray izy." 
Psalms15:1 Salamo nataon’i Davida. –TOMPO ô, iza moa no horaisina an- tempolinao sy hahazo toerana eo an-tendrombohitrao masina?" 
Psalms15:2 –Izay tsy manan-tsiny, izay mitandro rariny ka milaza tokoa ny marina ao am-pony;" 
Psalms15:3 tsy manao teny manendrikendrika olona sady tsy manisy ratsy ny namany, na manompa ny mpiara-monina aminy;" 
Psalms15:4 tsy miraharaha izay lavin’Andriamanitra, fa manaja an’ireo mpivavaka amin’ny TOMPO, tsy mivadika amin’ny fianianana vita na dia maningotra ny tenany aza izany;" 
Psalms15:5 sady tsy mba manisy zana-bola rehefa mampisambotra no tsy mba mandray tsolotra hamelezana ny tsy manan-tsiny. Izay manao izany sy izany dia tsy hihontsona na oviana na oviana. 
Psalms16:1 Hira malefaka nataon’i Davida. Andriamanitra ô, arovy aho satria Ianao no fialofako." 
Psalms16:2 Hoy aho tamin’ny TOMPO: «Ianao tokoa no Tompoko ka tsy misy hasambarako, raha tsy eo akaikinao!»" 
Psalms16:3 Ny vahoakan’Andriamanitra eto amin’ny tany no tena tsara laza ka sitrako fatratra. 
Psalms16:4 Fa izay mpirohotra amin’andriamani-kafa dia hampitombo kosa ny fahorian-tsainy; tsy mba hiaraka aminy velively aho hanolotra ny fanati-dra izay ararany, ary tsy hanonona anarana azy akory." 
Psalms16:5 TOMPO ô, Ianao no zarako sy lovako; Ianao tokoa no mitantana ny hoaviko." 
Psalms16:6 Zava-mahafinaritra no voatendry ho ahy; eny, ilay fananana soa indrindra no azoko." 
Psalms16:7 Isaorako ny TOMPO Izay manolo-tsaina ahy; na amin’ny alina aza dia anarin’ny eritreritro aho. 
Psalms16:8 Ataoko eo anoloako mandrakariva ny TOMPO, eo ankavanako Izy ka tsy hihontsona aho." 
Psalms16:9 Koa faly sy ravo ny fo amam-panahiko, ary izany no itoerako amim-pahatokiana;" 
Psalms16:10 satria Ianao tsy manary ahy ho rembin’ny fonenan’ny maty sady tsy mamela ahy hogiazan’ny fasana noho izaho tena mpivavaka aminao. 
Psalms16:11 Ampahafantarinao ahy ny lalana izay mankany amin’ny fiainana; hafaliana no manenika ahy eo anatrehanao, fahafinaretana mitohy no eo ankavananao." 
Psalms17:1 Vavaka nataon’i Davida Mandrenesa, TOMPO ô! Mitaky rariny aho. Enga anie ho tandrinao izato fitarainako! Mba henoy re ny vavaka ataoko fa teny tsisy fitaka izany." 
Psalms17:2 Avy aminao no tokony hivoaka ny didim-pitsarana momba ahy, satria mahita ny hitsiny Ianao." 
Psalms17:3 Efa nandinika ny foko Ianao, ary avy alina namotopototra ahy; nizaha sy nisedra ny toetrako Ianao fa tsy nahita n’inona n’inona hokianina. Tsy niteny ratsy" 
Psalms17:4 toy ny ataon’ny olona aho fa ny baiko voalazanao no hany notandremako. Ny sori-dalan’ny didinao 
Psalms17:5 no nifikiran’ny diako; ny tongotro tsy mba nivoana hiala amin’ireo soritrao. 
Psalms17:6 Koa miantso Anao aho, Andriamanitra ô, satria mamaly vavaka Ianao. Aoka mba hanongilan-tsofina amiko Ianao handrenesanao izay lazaiko!" 
Psalms17:7 Asehoy ahy ny fitiavanao mahagaga, dia Ianao Izay mpamonjy amin’ny mpampahory ho an’ireo mialoka eo ankavananao." 
Psalms17:8 Tandremo toy ny anakandriamaso aho ka afeno sy arovy eo ambany elatrao 
Psalms17:9 mba tsy ho azon’ny olon-dratsy izay mampahory ahy tokoa, dia ireo fahavalo romotra tonga manemitra ahy." 
Psalms17:10 Tsy mba manana fo mangoraka izy, ary ny teniny feno avonavona." 
Psalms17:11 Mitsongo dia ahy no ataony; ka indreo izy manodidina ahy sady mibandrina ahy fa te hamotraka ahy an-tany," 
Psalms17:12 toa liona mamitsaka am-pierena efa may ny hamiravira remby. 
Psalms17:13 Mirotsaha amin’izay Ianao, TOMPO ô, mba hanohitra sy handaboka azy; ny sabatrao re no anafaho ahy mba tsy ho azon’ny olon-dratsy aho." 
Psalms17:14 Aoka ny sandrinao, TOMPO ô, handroaka azy mba tsy ho eo amin’ny velona intsony fa izany no natao ho anjarany etoana. Ampigohy azy ny mafaitra tahirizinao ho azy; ny zanany koa anie hisotro amin’izany ka hamela ny sisa ho an’ny zafikeliny!" 
Psalms17:15 Fa izaho kosa nomenao rariny, ka ho afaka hanatri-tava Anao; ary isaky ny mifoha aho, dia ho afa-po amin’ny endrikao." 
Psalms18:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hira nataon’i Davida mpanompon’ny TOMPO. Notononiny hanomezam-boninahitra ny TOMPO ireto teny ireto fony izy nafahany tamin’ny fahavalony rehetra, indrindra tamin’i Saoly." 
Psalms18:2 TOMPO ô, tiako Ianao fa Ianao no heriko!" 
Psalms18:3 Ny TOMPO no harambato fierena azo antoka ho ahy. Izy no Andriamanitro sy vatolampy ialofako, ampinga fiarovana sy mpamonjy mahery ho ahy." 
Psalms18:4 Hoderaina anie ny TOMPO! Fa niantso Azy aho, dia voavonjy ho afaka amin’ny fahavaloko." 
Psalms18:5 Toy ny fatotra mangeja ahy ny fahafatesana sady nampitahotra ahy toa riaka mandrava; 
Psalms18:6 toy ny fatotra ahodidina ahy ny fonenan’ny maty, toa harato amandrihana ahy ny fahafatesana." 
Psalms18:7 Tao an-katerena aho no velon-taraina sy niantso vonjy tamin’ny TOMPO Andriamanitro, ka tany an- Tempoliny Izy no nandre ny feoko ary koa nihaino izany antsoantsoko." 
Psalms18:8 Tamin’izay dia nihovitrovitra mafy ny tany; nikorosy ny fanambanin’ny tendrombohitra, ka nihozongozona ireny fa tezitra ny Tompo." 
Psalms18:9 Nisy setroka nidonaka avy teo an’orony ary afo mandevona avy teo am-bavany, ka narahina tselatra mandoro izany." 
Psalms18:10 Dia nampiondrika ny lanitra ny Tompo ka nidina; rahona matevina no teo ambany tongony," 
Psalms18:11 ka toy ny kerobima nitaingenany izany; dia nanidina sy nisosa Izy nahevahevan’ireo elatry ny rivotra. 
Psalms18:12 Tao anaty raho-mainty Izy no niafina ka voahodidina rahona matevina izay ngalingaly toa rano lalina. 
Psalms18:13 Manoloana Azy nisy hazavam-be ary koa rahona nandalo nifanesy niteraka havandra sy afo mitselatra. 
Psalms18:14 Tany an-danitra ny TOMPO Avo Indrindra no nampitalakotroka ny varatra sy nampanakoako izany feony; 
Psalms18:15 nalefany ny tselatra ka nipariaka toy ny zana-tsipîka nifanaretsaka. 
Psalms18:16 Noho ny fandrahonan’ny TOMPO sy fifofofofon’ny fahatezerany, dia niseho ny fanambanin’ny ranomasimbe, niharihary ny fanorenan’izao tontolo izao." 
Psalms18:17 Avy eny an-danitra ambony Izy no naninji-tanana handray ahy sy nisintona ahy hiala tamin-dranobe; 
Psalms18:18 ka afaka aho tamin’ny fahavaloko matanjaka, dia tamin’ireo mpandrafy mahery noho izaho." 
Psalms18:19 Tamin’ny androm-pahoriako no nanafika ahy ireo nefa tonga ny TOMPO ka nanohana ahy; 
Psalms18:20 navoakany ho eo an-kalalahana aho ary nafahany satria tena tiany. 
Psalms18:21 Soa no ataon’ny TOMPO amiko satria marina aho; izany no avaliny ahy satria madio ny toetrako," 
Psalms18:22 fa voatandriko ny làlan’ny TOMPO ary tsy ivadihako ilay Andriamanitro; 
Psalms18:23 ankatoaviko avokoa ny fitsipiny ary tsy mba ialako ireo didiny. 
Psalms18:24 Koa tsy manan-tsiny aminy aho fa nitandrin-tena tsy ho diso. 
Psalms18:25 Eny, soa tokoa no navalin’ny TOMPO ahy satria marina aho sy hitany madio toetra." 
Psalms18:26 Tompo ô, mahatoky Ianao amin’izay matoky Anao; tsy manan-tsiny koa Ianao amin’izay tsy manan-tsiny;" 
Psalms18:27 Madio Ianao amin’izay madio, miolakolaka kosa amin’izay mpiolikolika." 
Psalms18:28 Ianao mihitsy no mamonjy ny vahoaka ory, fa mampitanondrika an’ireo mpiavonavona." 
Psalms18:29 TOMPO Andriamanitro ô, jiro mirehitra ho ahy Ianao ka manazava izany haiziko." 
Psalms18:30 Noho Ianao Andriamanitro, na hady aza itsambikinako, na manda aza ihoarako." 
Psalms18:31 Mpitarika tonga lafatra Andriamanitra; azo antoka ny torohevitra omen’ny TOMPO. Toy ny ampinga fiarovana Izy ho an’izay rehetra mialoka aminy. 
Psalms18:32 Fa iza moa no Andriamanitra afa-tsy ny TOMPO ihany? Ary iza no vatolampy ho anay afa-tsy ilay Andriamanitray? 
Psalms18:33 Izy no manome hery ahy sy mampahomby izay ataoko; 
Psalms18:34 ataony kinga toy ny gazela aho ary ajorony amin’ny toerana avo; 
Psalms18:35 Izy no manofana ahy ho havanana amin’ny ady ka ahaizako manenjana tsipîka varahina. 
Psalms18:36 Ny tananao ankavanana no manohana ahy, Tompo ô; toy ny ampingako Ianao ka miaro sy mamonjy ahy; mamaly ny antsoko Ianao ary koa manandratra ahy." 
Psalms18:37 Ataonao faingam-pandeha kokoa aho, nefa ny hato-tongotro tsy hangozohozo." 
Psalms18:38 Manenji-pahavalo aho ka mahatratra azy, ary tsy miverina raha tsy efa ringako izy." 
Psalms18:39 Montsaniko ireo ka tsy tafarina ary dia mitsitra ambany tongotro. 
Psalms18:40 Omenao hery hoenti-miady tokoa aho, ka adabokao ho ambaniko ny mpamely ahy." 
Psalms18:41 Ataonao mandositra ahy ny fahavaloko ary aringako ireo mpankahala ahy. 
Psalms18:42 Miantsoantso izy fa tsy misy mamonjy; ny TOMPO no antsoiny fa tsy mamaly azy. 
Psalms18:43 Kosehiko toa vovoka entin-drivotra ireny; hoseko toy ny fotaka eny an-dalam-be. 
Psalms18:44 Afahanao amin’ny vahoaka mpikomy aho ary apetrakao ho filohan’ireo firenena; ka olona tsy fantatro akory no indreo manjary manompo ahy. 
Psalms18:45 Teny kely no ataoko, dia ekeny aho; vahiny no tonga mila sitraka amiko." 
Psalms18:46 Mikoy izy ireo ka mangovitra no miala ny manda fiarovany. 
Psalms18:47 Velona ny TOMPO! Isaorana ny Vatolampiko. Hasandratra anie Andriamanitra mpamonjiko! 
Psalms18:48 Izy no manao ny famaliana ho ahy ary mampanaiky firenena hofeheziko. 
Psalms18:49 TOMPO ô, afahanao amin’ny fahavaloko aho; eny, ataonao resiko ireo mpamely ahy ary tsy mahazo ahy ny mpanao an-keriny." 
Psalms18:50 Koa eo anivom-pirenena no hiderako Anao sady hankalazako ny anaranao amin-kira. 
Psalms18:51 Ny Tompo manome fandresena lehibe ho an’ilay mpanjaka voafidiny ary maneho fitia amin’ilay nohosorany, dia i Davida sy ireo taranany hatrany amin’ny mandrakizay." 
Psalms19:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms19:2 Ny lanitra manambara ny voninahitr’Andriamanitra ary ny habakabaka mitory ny asa vitany; 
Psalms19:3 ny andro mitantara izany amin’ny andro mandimby, ary ny alina milaza izany amin’ny alina manaraka." 
Psalms19:4 Tsy misy izay miteny na mivolana, tsy misy izay feo mety ho heno;" 
Psalms19:5 nefa ny rindrany miharihary eran-tany, ny hafany tonga any am-paran’izao tontolo izao. Nanorenan’Andriamanitra tranolay teny ana habakabaka ny masoandro." 
Psalms19:6 Koa isa-maraina dia miseho ilay izy toy ny mpampakatra mivoaka ny tranony; toy ny olo-matanjaka faly maka bahana mba hanefa ny hazakazaka fanaony. 
Psalms19:7 Ny faravodilanitra atsinanana no iaingany ary ny faravodilanitra andrefana no iafarany; ka, eny amin’ny lalan-kizorany eny, dia tsy misy afa-miery amin’ny hafanàny." 
Psalms19:8 Lavorary ny lalànan ’ny TOMPO ka mamelombelona aina. Mahatoky ny fepetra nataon’ny TOMPO ka mampahendry ny olon-tsotra. 
Psalms19:9 Mahitsy ny fitsipiky ny TOMPO ka mahafaly ny fo. Mangarangarana ny baikon’ny TOMPO ka manazava ny fijery. 
Psalms19:10 Madio ny fanajana ny TOMPO, ka maharitra hatrany hatrany. Marim-pototra ny fitsarana avoakan’ny TOMPO ka ara-drariny avokoa;" 
Psalms19:11 mahasarika noho ny volamena, dia ny vaingam-bolamena voadio; sady mamy noho ny tantely, dia ny tantely avy amin’ny tohotra." 
Psalms19:12 Tompo ô, izaho mpanomponao dia hazavain’ireny tokoa; fa lehibe ny tombontsoa ho an’izay mitandrina azy." 
Psalms19:13 Mety manao hadisoana ny olona, saingy tsy mahatsikaritra akory; koa mamelà ahy amin’ny ota tsy nahy." 
Psalms19:14 Arovy tsy ho voan’ny ota iniana aho, ka aza avela hanan-kery amiko ireny; dia tsy hanan-tsiny tokoa aho sady ho afaka amin’ny heloka bevava." 
Psalms19:15 Hankasitrahinao anie izany teniko sy izay vetsoko teo anoloanao, ry TOMPO Vatolampiko sy Mpanavotra ahy!" 
Psalms20:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms20:2 Hovalian’ny TOMPO vavaka amin’ny andro mahory anie ianao, harovan’ilay Andriamanitr’i Jakôba," 
Psalms20:3 handefasany vonjy avy ao an- toeramasiny ary hotohanany avy ao Tsiôna! 
Psalms20:4 Hotsaroany anie ny fanatitrao rehetra ary hankasitrahiny ny sorona doranao! Fiatoana 
Psalms20:5 Homeny anao anie izay zavatra irînao ary hotanterahiny izay rehetra kasainao! 
Psalms20:6 Dia hanaovanay fihobiana ny fandresena ho azonao; ary hahofahofanay ny faneva ho voninahitry ny Andriamanitsika. Eny, hotanterahin’ny TOMPO anie izay rehetra angatahinao aminy!" 
Psalms20:7 Fantatro izao ankehitriny fa ny TOMPO manome fandresena ny mpanjaka nohosorany; avy any an-danitra toeramasiny no amaliany ny vavaka ataony, ka ny herin’ny tanany ankavanana no anolorany fandresena ho azy." 
Psalms20:8 Ny an’ny sasany, ny kalesiny no itokiany; ny an’ny hafa, ny soavaliny no iankinany; ny anay kosa, ny anaran’ny TOMPO Andriamanitray no hany hery ianteheranay." 
Psalms20:9 Koa ireny mitolefika sy mianjera, fa izahay kosa maharitra mijoro." 
Psalms20:10 TOMPO ô, omeo fandresena ny mpanjaka; ary mba valio ny vavaka ataonay amin’ny andro iantsoanay vonjy aminy!" 
Psalms21:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms21:2 TOMPO ô, ny herinao no ifalian’ny mpanjaka ary ny fandresenao no iravoany aoka izany." 
Psalms21:3 Nomenao azy izay zavatra nirîny ary tsy nolavinao izay nangatahiny taminao. Fiatoana 
Psalms21:4 Eny, notsenainao fitahian-tsoa izy ka fehiloha volamena no nasatrokao ny lohany;" 
Psalms21:5 ny fiainana nangatahiny nomenao azy, dia andro mitandavana mandrakizay." 
Psalms21:6 Noho ny fandresenao dia lehibe ny voninahiny: fiandrianana sy laza no arakotrao azy. 
Psalms21:7 Fa ataonao heni-pitahiana hatrany izy ary ampifalînao amin’ny fanatrehanao. 
Psalms21:8 Eny, ny TOMPO no itokian’ny mpanjaka, hany ka tsy hangozohozo akory izy satria tia azy ilay Avo Indrindra." 
Psalms21:9 Ry Andriamanitra Mpanjaka ô, ho azonao ny fahavalonao rehetra ary ho eo am-pelatananao ireo rehetra mpankahala Anao." 
Psalms21:10 Raha vao hiseho fotsiny Ianao, dia ho toy ny afo mijoalajoala handevona azy. –Eny, hofongoran’ny TOMPO amin’ny hatezerany anie ireny tahaka ny andevonan’ny afo ireo zavatra dorana!–" 
Psalms21:11 Hofoananao tsy ho eto an-tany ny taranany, ka hoesorinao tsy ho eo amin’ny olombelona." 
Psalms21:12 Raha mikasa hanisy ratsy anao ireny na mitady hanohitra, dia tsy hahomby;" 
Psalms21:13 fa tifirinao amin’ny zana-tsipîka izy ary ataonao rifatra mandositra. 
Psalms21:14 Misandrata, TOMPO ô, amin’izato herinao fa hankalazainay an-kira ny fandresenao." 
Psalms22:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hohiraina araka ny feon’ny hoe «Ny dieravavy, fony mazavatsinanana». Salamo nataon’i Davida." 
Psalms22:2 Andriamanitro ô, Andriamanitro ô nahoana no dia nilaozanao aho? Nahoana no mijanona eny lavitra eny Ianao ka tsy mamonjy ahy na mihaino ny tarainako?" 
Psalms22:3 Mandritra ny andro aho miantso Anao saingy tsy valianao, Andriamanitro ô; ary miantso koa aho amin’ny alina, saingy tsy mahazo fiononana." 
Psalms22:4 Kanefa mipetraka an-tsezafiandrianana Ianao, ry ilay Andriamanitra masina Izay fidèran’i Israely vahoakanao." 
Psalms22:5 Nitoky taminao ireo razanay; natoky Anao izy ka tsy diso fanantenana," 
Psalms22:6 niantso vonjy taminao ka nafahanao, natoky Anao ka tsy diso fanantenana." 
Psalms22:7 Efa toy ny kankana aho fa tsy olona intsony, ka sady voaompa no lavin’ny vahoaka;" 
Psalms22:8 izay mahita ahy dia maneso avokoa, manondro molotra, mihifikifi-doha." 
Psalms22:9 Ka hoy izy ireo ny amiko hoe: «Ny TOMPO no itokiany ka aoka hanavotra; eny tia azy Izy, ka aoka hanafaka!»" 
Psalms22:10 Ianao, Tompo ô, no namoaka ahy mba hiala avy tao an-kibon-dreniko ka nampandry ahy teo an-trotroany." 
Psalms22:11 Vao teraka aho, dia nankinina taminao; mbola tany am-bohoka aho, efa Andriamanitro Ianao." 
Psalms22:12 Koa aza manalavitra ahy fa akaiky izao ny loza; ary izay hamonjy ahy dia tsy misy mihitsy. 
Psalms22:13 Ireo fahavaloko no mitangorona amiko toa ombilahy maro manemitra ahy, toa ombilahy masiaka avy any Basàna." 
Psalms22:14 Misanasana vava hamely ahy ireny, mova tsy liona mandrotika sy mierona." 
Psalms22:15 Very hery toy ny rano mihanaka aho, ary mivahavaha ny taolako rehetra; toa savoka ny foko ka miempo ato anatiko." 
Psalms22:16 Maina toy ny tavim-bilany ny tendako; miraikitra amin’ny lanilaniko ny lelako. Toa ao amin’ny vovoky ny fahafatesana no efa ametrahan’ny fahavaloko ahy. 
Psalms22:17 Andian’olon-dratsy no mitangorona amiko toa alika maromaro manodidina ahy; nafatotr’ireo ny tongotra aman-tanako. 
Psalms22:18 Ny taolako rehetra no sisa hita, satria mahia aho ka jeren’ireo fotsiny sady angarihany;" 
Psalms22:19 ifampizaràny ny fitafiako ary ataony antsapaka ny akanjoko. 
Psalms22:20 Ianao kosa, TOMPO ô, aza manalavitra ahy; Ianao, ry heriko, faingàna re hamonjy." 
Psalms22:21 Afaho tsy ho ritra tankina ny aiko, arovy aho tsy ho rembin’ireo alika," 
Psalms22:22 vonjeo tsy ho rotidrotiky ny liona, ary tsy ho voan’ireo tandrok’ombimanga. Dia namaly ny vavaka nataoko Ianao!" 
Psalms22:23 Koa hanambara ny lazanao amin’ireo namako aho ary hidera Anao, rehefa miangona izahay:" 
Psalms22:24 «Miderà ny TOMPO, ianareo mpanaja Azy. Aoka hanome voninahitra Azy ianareo rehetra taranak’i Jakôba; aoka hangovitra eo anatrehany ianareo rehetra taranak’i Israely!" 
Psalms22:25 Fa tsy nohamavoiny na notebahiny ity mahantra izay vesaram-pahoriana; tsy nandà ny hifanatri-tava aminy Izy, fa nihaino tokoa ny tarainany.»" 
Psalms22:26 Tompo ô, Ianao no ahazoako midera Anao rehefa tafangona maro ny vahoakanao; eo anatrehan’ireo mpanaja Anao no hanefako ny voadiko taminao." 
Psalms22:27 Hasaiko amin’ny sakafon-tsorona ny ory: hihinana anie izy ka ho voky! Hidera ny TOMPO anie ireo mitady Azy ka ho finaritra ho ela velona! 
Psalms22:28 Aoka ny vahoaka hatrany am-paran’ny tany hahatsiaro ny TOMPO ka hiverina aminy; aoka ny fianakaviamben’ny firenen-drehetra samy ho tonga hiankohoka eo anatrehany! 
Psalms22:29 Fa ny TOMPO no mpanjaka, Izy no manapaka amin’ireo firenena." 
Psalms22:30 Eny, hiankohoka eo anoloany aza ireo rehetra matory ao ambanin’ny tany: handohalika avokoa eo anatrehany izay rehetra miverina ho vovoka satria efa tsy nisy aina intsony." 
Psalms22:31 Hanompo Azy ny taranak’ireny; ny taranaka manaraka hilazana ny Tompo. 
Psalms22:32 Ireo olona vao ho teraka hitantarana izay nataony hanafahana ny vahoakany. 
Psalms23:1 Salamo nataon’i Davida Ny TOMPO no mpiandry ahy ka tsy ory na inona na inona aho. 
Psalms23:2 Ampandrîny eo amin’ny ahi-maitso aho ary entiny eo amin’ny rano mahafa-tsasatra," 
Psalms23:3 velombelominy aina indray aho, ary tarihiny amin’ny lala-marina, satria mpiandry an’i Israely Izy." 
Psalms23:4 Na mandeha mamaky lohasaha maizina izay tandindomin’ny fahafatesana aza aho, dia tsy misy loza atahorako fa Ianao no miaraka amiko. Tarihinao sy arovanao aho ka izany no mampatoky ahy." 
Psalms23:5 Anomananao fanasana aho eo anoloan’ireo fahavaloko; hosoranao ilomanitra ny lohako sady fenoinao mitafotafo ny kaopiko. 
Psalms23:6 Eny tokoa, mandritra ny andro iainako rehetra dia ny hatsarampo amam-pitiavanao no hiaraka amiko. TOMPO ô, hitoetra lalandava ao an-tranonao aho." 
Psalms24:1 Salamo nataon’i Davida An’ny TOMPO izao tontolo izao sy izay eo aminy. Azy koa ny tany sy ny mponina ao aminy: 
Psalms24:2 Izy no nanorina azy teo ambony ranomasina ka mampaharitra azy eo ambonin’ny onja. 
Psalms24:3 –Iza àry no hiakatra ny tendrombohitry ny TOMPO? Zovy no hahajoro ao amin’ny Toeramasiny? 
Psalms24:4 –Izay madio tanana sy mahitsy fo, izay tsy nirona tamin’ny lainga na nianiana hoenti-mamitaka." 
Psalms24:5 Ireo no handray ny fitahian ’ny Tompo, sy hoeken’Andriamanitra Mpamonjy ho marina." 
Psalms24:6 Izany no karazan’olona mitady an’Andriamanitra, te hiatrika an’ilay Andriamanitr’i Jakôba! Fiatoana" 
Psalms24:7 Akaro ny tataonareo, ry vavahady; misandrata, ry varavarana fahagola, mba hidiran’ny mpanjaka be voninahitra!" 
Psalms24:8 –Iza moa izany mpanjaka be voninahitra izany? –Ilay TOMPO mahefa sy mahery, ilay TOMPO mahery an’ady!" 
Psalms24:9 Akaro ny tataonareo, ry vavahady; misandrata, ry varavarana fahagola, mba hidiran’ny mpanjaka be voninahitra!" 
Psalms24:10 –Iza moa izany mpanjaka be voninahitra izany? –Ilay TOMPOn’izao rehetra izao, Izy no mpanjaka be voninahitra! Fiatoana" 
Psalms25:1 Salamo nataon’i Davida TOMPO ô, Ianao no ifantohako;" 
Psalms25:2 Andriamanitra ô, Ianao no itokiako ka aza avela ho diso fanantenana aho na ho resy hifalian’ny fahavaloko!" 
Psalms25:3 Izay rehetra miantehitra aminao dia tsy mba ho diso fanantenana; fa ireo mivadika aminao no ho menatra, ka enga anie hitondra tanam-polo mody!" 
Psalms25:4 TOMPO ô, ampahafantaro ny lalanao aho ary ampianaro hiaina araka ny sitrakao." 
Psalms25:5 Tariho amin’ny fahamarinanao aho ka ampianaro, satria Ianao no Andriamanitra mpamonjy ahy sady hany ianteherako isan’andro." 
Psalms25:6 Tsarovy, TOMPO ô, fa hatrizay hatrizay dia be indrafo sy be fitiavana Ianao." 
Psalms25:7 Koa hadinoy ny fahotako, fony aho tanora; eny, hadinoy re izay hadisoana vitako; nefa mba tsarovy kosa aho, TOMPO ô, satria be fitiavana sy tsara fo Ianao." 
Psalms25:8 Tsara fo sy mahitsy tokoa ny Tompo ka ny mpanota toroany lalan-kaleha," 
Psalms25:9 ny ory tarihiny amin’ny hitsiny sady ampianariny ny sitrapony. 
Psalms25:10 Ny torohevitra rehetra ataon’ny TOMPO dia maneho fitiavana tsy miova ho an’izay manaraka ny baiko raketin’ilay fanekempihavanany. 
Psalms25:11 TOMPO ô, mba ho voninahitrao, dia avelao ny heloko na lehibe aza." 
Psalms25:12 Raha misy olona manaja ny TOMPO, dia hotoroany ny làlan-kofidina koa izy." 
Psalms25:13 Hiaina amim-piadanana izany olona izany; ary ny taranany no handova ny tany. 
Psalms25:14 Ireo mpanaja ny TOMPO no anehoany ny tsiambaratelony, satria ampahafantariny azy tokoa izay raketin’ny fanekempihavanany." 
Psalms25:15 Banjiniko mandrakariva ny TOMPO, fa Izy ihany no hanafaka ahy amin’ny harato namandrihana ahy." 
Psalms25:16 Tompo ô, todiho aho ka iantrao fa irery sady fadiranovana." 
Psalms25:17 Toneo ny tebitebin’ny foko ary tsoahy avy ato an-katerena aho. 
Psalms25:18 Jereo ny fahoriako sy ny fijaliako, ka avelao ny fahotako rehetra." 
Psalms25:19 Jereo ny hamaroan’ny fahavaloko, sady loza tokoa ny fankahalàny ahy." 
Psalms25:20 Arovy re aho ka vonjeo; aoka tsy ho diso fanantenana aho, satria Ianao no fialofako!" 
Psalms25:21 Miantehitra aminao aho, Tompo ô, mba hiarovanao ahy hadio sy hahitsy." 
Psalms25:22 Andriamanitra ô, ilay Israely vahoakanao mba afaho amin’ny zava-drehetra mahory azy!" 
Psalms26:1 Nataon’i Davida. TOMPO ô, ambarao ho tsy manan-tsiny aho fa madio fiaina sy matoky tanteraka ANAO." 
Psalms26:2 TOMPO ô, fotory toetra sy diniho aho ka tsarao ny faniriako aman’eritreritro." 
Psalms26:3 Ifantohan’ny masoko ny fitiavanao; ary ny fahamarinanao no arahiko. 
Psalms26:4 Tsy niray tsikombakomba tamin’ny mpisoloky aho na niara-dia tamin’ny mpihatsaravelatsihy; 
Psalms26:5 fa halako ny fikambanan’ny olon-dratsy ary ihatahako lavitra ny olo-meloka. 
Psalms26:6 Hanasa tanana aho satria tsy manan-tsiny. TOMPO ô, hanodidina ny alitaranao aho" 
Psalms26:7 ka hiredona hira fisaorana Anao sady hitantara ny asanao mahagaga rehetra. 
Psalms26:8 TOMPO ô, tiako ny trano onenanao, dia ny toerana ipetrahan’ny voninahitrao." 
Psalms26:9 Aza aringana miaraka amin’ny mpanota aho; ny aiko, aza esorina toy ny an’ny mpamono olona," 
Psalms26:10 dia ireo mivimbina ody ratsy an-tanan’ila ary ny ilany indray feno tsolotra noraisina. 
Psalms26:11 Fa izaho kosa dia madio fiaina; koa afaho sy iantrao aho. 
Psalms26:12 Lala-mahitsy no ijoroan’ny tongotro; ka isaky ny miangona aho, dia hisaotra ny TOMPO." 
Psalms27:1 Nataon’i Davida. Ny TOMPO no mpanazava sy mpamonjy ahy, ka iza no hatahorako? Ny TOMPO no toy ny manda miaro ny aiko, ka iza no hangovitako?" 
Psalms27:2 Raha manatona kosa ny olon-dratsy toy ny biby masiaka hamely ahy, dia ireo fahavalo mandrafy ahy ireo no ho lavo hitsikasina amin’ny tany." 
Psalms27:3 Raha tafika no tonga hanao fahirano, dia tsy hanan-tahotra akory aho; ary na misy ady mihatra amiko aza, dia handry fahalemana ihany aho." 
Psalms27:4 Zavatra tokana no angatahiko sady irîko fatratra homen’ny TOMPO: dia ny hitoetra ao an-tranony mandritra ny androm-piainako rehetra, mba hianoka amin’ny hatsarampony sy hiandry ny torolalany ao an- tempoliny." 
Psalms27:5 Koa raha tonga ny andro mahory, dia hafeniny ao an’efitra fialofany aho sy hampiereny tokoa ao an-dainy; eny, hasandrany ambony vatolampy aho." 
Psalms27:6 Amin’izay aho dia ho voasandrany tokoa ho ambonin’ireo fahavalo manodidina ahy; ka hanolotra sorom -pihobiana ao an-dainy sady hihira salamo hankalazana ny TOMPO. 
Psalms27:7 TOMPO ô, mba henoy ny feoko raha miantso vonjy aminao, ary iantrao aho ka valio." 
Psalms27:8 «Ndeha ianao, hoy ny foko amiko, ndeha ianao mitady ny TOMPO.» Izany indrindra no itodihako aminao." 
Psalms27:9 Koa aza mihodina amiko Ianao, aza mandroaka ahy an-katezerana, fa Ianao no efa namonjy ahy. Aza arianao aho ary aza ilaozanao, fa Ianao no Andriamanitra mpamonjy ahy." 
Psalms27:10 Raha nandao ahy ny ray aman-dreniko, Ianao kosa, TOMPO ô, no nandray ahy." 
Psalms27:11 TOMPO ô, asehoy ahy ny lalana soritanao; noho ny amin’ireo fahavaloko, dia tariho amin’ny lala-mahitsy aho." 
Psalms27:12 Aza avela hanaram-po amiko ireo mpandrafy ahy, fa vavolombelona mandainga no mitsangan-kamely sy mifofofofo erỳ mba hiampanga ahy." 
Psalms27:13 Inona ny amiko raha tsy natoky aho fa hahita ny hatsarampon’ny TOMPO eto amin’ity tany iainantsika ity? 
Psalms27:14 Mahandrasa ny TOMPO ianao! Matanjaha ary mahereza fo; eny, mahandrasa ny TOMPO!" 
Psalms28:1 Nataon’i Davida. TOMPO ô, miantso vonjy aminao aho. Ianao no Vatolampy fialofako ka aza manentsin-tadîny amiko; satria raha anginanao tsy valiana aho, dia ho tahaka an’ireo olona afaka aina izay efa midina mankany am-pasana." 
Psalms28:2 Koa henoy àry izany fitalahoako, rehefa miantso vonjy aminao aho ka manandra-tanana hivavaka mitodika amin’ny Toeramasinao." 
Psalms28:3 Aoka aho tsy hailikao tahaka ny olon-dratsy, dia ireo olona efa zatra manao heloka; fihavanana no resahiny amin’ny namany, kanjo fandozàna no mameno ny fony." 
Psalms28:4 Valio araka ny asany tokoa ireny sy araka ny haratsian’izay nataony; eny, valio araka izay zava-bitany izy ka ny nataony no atsingereno aminy." 
Psalms28:5 Tsy nahoany ny asan’ny TOMPO mbamin’izay zavatra vitany. Koa horavan’ny Tompo anie ireo ary tsy havelany hijoro intsony! 
Psalms28:6 Hisaorana anie ny TOMPO fa nohenoiny ny fitalahoako! 
Psalms28:7 Miaro ahy IZY satria ampingako, ary nitokian’ny foko tokoa; voavonjy aho ka mientan-karavoana, ary dia mihira fiderana Azy." 
Psalms28:8 Ny TOMPO no miaro ny vahoakany; Izy koa no manda famonjena ho an’ilay mpanjaka nohosorany. 
Psalms28:9 Tompo ô, mba vonjeo sy tahio ity vahoakanao sady lovanao; ka meteza re Ianao ho mpiandry azy sy ho mpitandrina azy mandrakizay." 
Psalms29:1 Salamo nataon’i Davida. Ianareo anjely, tolory haja ny TOMPO, eny, tolory haja IZY fa be voninahitra sy hery;" 
Psalms29:2 Atolory AZY ny voninahitry ny anarany, ka dia miankohofa eo anatrehan’ny TOMPO rehefa miseho ny fahamasinany." 
Psalms29:3 Andriamanitra be voninahitra no mampikotrokotroka ny orana; mitrena eny ambony rano ny feon’ny TOMPO: ny TOMPO no manapaka eny ambony ranobe. 
Psalms29:4 Midoboka mafy ny feon’ny TOMPO, satria heni-pahefana sy be fiandrianana IZY." 
Psalms29:5 Mandripaka hazo sedera ny feon’ny TOMPO: eny, ripaky ny TOMPO ireo sederan’i Libano." 
Psalms29:6 Ampitroariny toa zanak’omby ny tendrombohitr’i Libano; ampitroariny toa vantotr’ombimanga ny tendrombohitr’i Hermôna. 
Psalms29:7 Mampitselaka ny tselatra ny feon’ny TOMPO. 
Psalms29:8 Mampihovotra ny taniefitra ny feon’ny TOMPO; eny, ny TOMPO no mampihovotra ny taniefitr’i Kedesa." 
Psalms29:9 Mampangovitra ny ôaka ny feon’ny TOMPO ary mampihintsan-dravina ny ala be. Ny ao an-dapan’ny Tompo samy manao hoe: «Voninahitra anie ho an’Andriamanitra!» 
Psalms29:10 Ny TOMPO no mitoetra ho mpifehy na dia ny rano tsy hita faritra aza; mitoetra ho mpanjaka mandrakizay IZY. 
Psalms29:11 Homen’ny TOMPO hery anie ny vahoakany ka dia hotahîny hombam-piadanana! 
Psalms30:1 Salamo nataon’i Davida. Hira tamin’ny fitokanana ny lapany. 
Psalms30:2 TOMPO ô, hankalaza Anao tokoa aho noho Ianao nanafaka ahy tsy ho faty ka tsy namela ahy hoesoim-pahavalo." 
Psalms30:3 Ry TOMPO Andriamanitro ô, niantso vonjy taminao aho ka dia nositraninao tokoa." 
Psalms30:4 Toa efa lasa tany am-pasana aho fa novelominao indray, TOMPO ô; toa efa tany amin’ny fonenan’ny maty aho no nakarinao avy any." 
Psalms30:5 Mihirà salamo ho an’ny TOMPO, ianareo mpivavaka aminy; manaova fiderana Azy ka tsarovy fa masina Izy." 
Psalms30:6 Indray mipi-maso ny hatezerany, fa mandritra ny fiainana tontolo no itosahan’ny fanambinany. Hariva sy mandraka alina mbola misy ny tomany; fa maraina kosa dia hobim-pifaliana." 
Psalms30:7 Tamin’ny fiadanako no nilazako hoe: «Tsy hihontsona aho na oviana na oviana. 
Psalms30:8 Noho ny fanambinanao, TOMPO ô, dia najoronao tamin-toerana avo aho.» Kanjo tsy nanaiky hijery ahy Ianao ka indro raiki-tahotra mafy aho." 
Psalms30:9 TOMPO ô, miantso vonjy aminao aho; Ianao, ry Tompoko, no italahoako." 
Psalms30:10 Inona no soa azonao raha maty aho na aidina halevina any am-pasana? Izay lasa vovoka ve hidera Anao na afaka hanambara fa mahatoky Ianao? 
Psalms30:11 TOMPO ô, henoy aho ka iantrao; TOMPO ô, aoka hamonjy ahy Ianao!" 
Psalms30:12 Dia navadikao ho dihy ny alaheloko. Nesorinao tamiko ny fitafiam-pisaonako ka nosoloanao akanjom-pifaliana. 
Psalms30:13 Izany no tsy hitsaharako ny hisaotra Anao eram-po. Ry TOMPO Andriamanitro ô, hoderaiko mandrakizay Ianao." 
Psalms31:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms31:2 TOMPO ô, Ianao no fialofako; tsy ho diso fanantenana na oviana na oviana aho. Araka ny fahamarinanao dia afaho amin’ny loza aho!" 
Psalms31:3 Mba anongilano sofina aho ka vonjeo faingana; aoka Ianao ho Vatolampy fiereko ary ho manda hahitako famonjena! 
Psalms31:4 Eny, harambato sy manda fiarovana ho ahy Ianao; ary mba ho voninahitry ny anaranao, dia aoka Ianao hitarika ahy sy hiandry ahy!" 
Psalms31:5 Tsoahy amin’ny fandrika harato izay novelarina tamiko aho, satria Ianao no miaro ahy." 
Psalms31:6 Eo an-tananao no apetrako ny fiainako; TOMPO ô, Ianao no nanafaka ahy, Ianao Ilay Andriamanitra mahatoky." 
Psalms31:7 Halako ny mivavaka amin’ny sampy; fa izaho, TOMPO ô, dia mitoky aminao." 
Psalms31:8 Te hifaly sy hiravo aho noho ny fitiavanao, satria hitanao ny fahantrako sady fantatrao ny fahoriako;" 
Psalms31:9 ary tsy navelanao ho azom-pahavalo aho fa najoronao ho eo an-kalalahana. 
Psalms31:10 Mba iantrao aho, TOMPO ô, fa ao an-katerena ny tena amam-panahiko ary jembin’alahelo ny masoko." 
Psalms31:11 Kikisam-pahoriana ny aiko, lanin-tsentosento ny taonako, ritran’ny heloka vitako ny heriko, ka dia indro maina mbamin’ny taolako." 
Psalms31:12 Mandatsa ahy avokoa ny fahavaloko, eny, na dia ny mpiara-monina amiko aza; ny olom-pantatro koa matahotra ahy, ka mandositra raha mifanena amiko." 
Psalms31:13 Tsy fantatra intsony aho fa hadino toy ny maty sy toy ny zavatra nariana. 
Psalms31:14 Efa reko ny besinimaro mifosa ahy ka mampihorohoro hatraiza hatraiza. Mikaon-doha hamely ahy izy sy miray tetika hanala ny aiko. 
Psalms31:15 Izaho kosa mitoky aminao, TOMPO ô, ka hoy aho hoe: «Andriamanitro Ianao.»" 
Psalms31:16 Eo ambany fiahianao ny androm-piainako ka afaho amin’ny fahavalo sy mpanenjika aho. 
Psalms31:17 Jereo amin-kamorampo izaho mpanomponao, ka vonjeo satria be fitiavana Ianao." 
Psalms31:18 Tsy ho diso fanantenana anie aho, satria miantso vonjy aminao, TOMPO ô; fa aoka ireo ratsy fanahy no ho menatra ka hangina any amin’ny toeran’ny maty!" 
Psalms31:19 Ataovy moana ireo fa mpandainga sady sahisahy mamely olo-marina amin’avonavona sy fanamavoana. 
Psalms31:20 Kanefa, Tompo ô, akory ny hamaroan’ny soa atokanao ho an’ireo manaja Anao! Eo imason’ny olona no anaovanao izany ho an’izay mialoka aminao hatrany." 
Psalms31:21 Ampierenao tsara eo anatrehanao Izy mba ho lavitra ny ankaso ataon’olona; Ao an-tranonao no anafenanao azy mba ho lavitra ny mpifosa manangana ady. 
Psalms31:22 Hisaorana anie Ianao, TOMPO ô, fa nigagàna tokoa ny fitiavanao ahy fony aho toy ny tanàna voafahirano!" 
Psalms31:23 Tamin’ny fahatairako no nilazako hoe: «Indro aho voaroaka tsy ho eo imasonao.» Kanjo nohenoinao ny fitalahoako, rehefa niantso vonjy taminao aho." 
Psalms31:24 Ry mpivavaka rehetra, tiava ny TOMPO satria Izy miaro an’izay mino Azy; fa ireo mpiavonavona kosa dia valiany tsy an’erany izay nataony." 
Psalms31:25 Ianareo rehetra manantena ny TOMPO, matanjaha sy mahereza." 
Psalms32:1 Tononkalo fananarana nataon’i Davida. Sambatra ny olona afa-keloka sy voavelan’Andriamanitra ny otany. 
Psalms32:2 Sambatra izay tsy heverin’ny TOMPO ho diso sady tsy misy fitaka ny fanahiny. 
Psalms32:3 Fony aho tsy mbola niaiky fahotana, dia nihalany hery ny tenako satria nitaraina tontolo andro aho." 
Psalms32:4 Andro aman’alina, Tompo ô, no nanasazianao ahy hatrany; ka nanjary reraka mafy aho, toa nasian’ny hainandro migaina. Fiatoana" 
Psalms32:5 Koa dia naborako taminao ny otako ary tsy nafeniko Anao ny hadisoako. Hoy aho hoe: «Meloka aho, TOMPO ô, ka tsy maintsy hiaiky izany aminao.» Tamin’izay dia nafahanao ny otako. Fiatoana" 
Psalms32:6 Ny mpivavaka marina rehetra dia tokony hitalaho aminao toy izany amin’ny fotoana ilàny vonjy aminao; ka na toa ranobe hitelina aza ny loza, dia tsy hahatratra azy akory izany." 
Psalms32:7 Ianao no fierena miaro ahy mba tsy ho azon’ny fahoriana; ny ahodidinao ahy dia horakora-pihobiana ataon’ireo mifaly fa nafahanao aho. Fiatoana 
Psalms32:8 Hoy ny Tompo hoe: «Hampianariko ianao sady hotondroiko ny lalan-kalehanao, hotoroako hevitra sy harahiko maso:" 
Psalms32:9 aoka ianao tsy ho ketrina toa soavaly na ampondra izay vy sy lamboridy no ihazonan’olona azy; dia tsy hisy zava-doza hihatra aminao.» 
Psalms32:10 Fijaliana maro ny an’ny ratsy fanahy; fa izay mitoky amin’ny TOMPO kosa dia harovan’ny fitiavany hatrany. 
Psalms32:11 Noho ny amin’izay nataon’ny TOMPO, dia mifalia sy miravoa, ry olo-marina; manaova horakora-pihobiana, ianareo rehetra mahitsy fo." 
Psalms33:1 Manaova horakora-pihobiana, ry olo-marina, noho ny amin’izay nataon’ny TOMPO; fa tombontsoa ho anareo ny midera Azy, ry olo-mahitsy." 
Psalms33:2 Miderà ny TOMPO amin’ny lokanga; ka salamo arahim-baliha torifolo no ataovy ho fankalazana Azy. 
Psalms33:3 Mihirà hira vaovao ho Azy. Manaova feon-java-maneno kanto miaraka amin’ny fihobiana. 
Psalms33:4 Fa mahitsy ny tenin’ny TOMPO ka azo antoka avokoa izay ataony. 
Psalms33:5 Ny rariny sy ny hitsiny lalainy; ny fitiavany manenika ny tany. 
Psalms33:6 Nandidy ny TOMPO, dia vita ny lanitra; niteny Izy, dia ary ny planeta sy ny kintana." 
Psalms33:7 Angoniny sy fefeny ny rano an-dranomasina ataony am-pitahirizana azy ny rano lalimbe. 
Psalms33:8 Hatahotra ny TOMPO anie ny tany tontolo; hangovitra eo anatrehany anie ny mponina rehetra ao aminy! 
Psalms33:9 Fa niteny Izy, dia tonga izay voalazany; nandidy Izy, dia nisy avy hatrany ireny." 
Psalms33:10 Ny TOMPO maharava ny fikasan’ny firenena ary mahasakana ny hevitry ny vahoaka; 
Psalms33:11 fa ny fikasan’ny TOMPO no maharitra mandrakizay, ny hevitry ny fony manerana ny taranaka mifandimby." 
Psalms33:12 Sambatra ny firenena manana ny TOMPO ho Andriamanitra; sambatra ny vahoaka nofidiny mba ho Azy manokana. 
Psalms33:13 Avy eny an-danitra ny TOMPO no mitsinjo sy mijery ny olombelona rehetra; 
Psalms33:14 Avy eo an-tsezafiandrianany no andinihany ny mponina rehetra etỳ ambonin’ny tany. 
Psalms33:15 Mpamorona ny saina amam-piniavana Izy, ka mahalala izay rehetra ataon’ny olona." 
Psalms33:16 Raha handresy amin’ny ady ny mpanjaka, dia tsy noho ny hamaroan’ny miaramilany; ary raha afa-doza ny mpiady, dia tsy noho ny haben’ny heriny." 
Psalms33:17 Fa ny soavaly tsy azo itokiana hahazoam-pandresena; ary na matanjaka be aza izy, dia tsy mahavonjy ny mpitaingina azy." 
Psalms33:18 Tsinjovin’ny TOMPO kosa ireo mpanaja Azy, dia ireo olona miantehitra amin’ny fitiavany," 
Psalms33:19 mba hanafaka ny ainy amin’ny fahafatesana sy hamelona azy na dia misy mosary aza. 
Psalms33:20 Miandry ny TOMPO tokoa isika: famonjena sy fiarovana ho antsika Izy. 
Psalms33:21 Eny, Izy Tompo no ifalian’ny fontsika; masina ny anarany ka itokiantsika." 
Psalms33:22 TOMPO ô, ho aminay anie ny fitiavanao araka ny ianteheranay aminao!" 
Psalms34:1 Nataon’i Davida, fony izy nody adala teo anatrehan’i Abimeleka, dia noroahiny ka lasa nandeha." 
Psalms34:2 Hisaotra ny TOMPO lalandava aho ary tsy hitsahatra hidera Azy ny vavako. 
Psalms34:3 Ny TOMPO no reharehako; koa mifalia, ry mpandefitra, rehefa mandre ny fideràko Azy." 
Psalms34:4 Mankalazà ny TOMPO miaraka amiko ianareo, ary aoka hiara-manandratra ny voninahiny isika." 
Psalms34:5 Nitady ny TOMPO aho, dia novaliany vavaka; ka nafahany avokoa ny tahotro rehetra." 
Psalms34:6 Mijere Azy ianareo, dia aoka ho mirana; ny tavanareo tsy ho safo-kenatra intsony." 
Psalms34:7 Niantso vonjy aho fa olo-mahantra ka nohenoin’ny TOMPO sy novonjeny tamin’izay fahoriako rehetra. 
Psalms34:8 Ny anjelin ’ny TOMPO miambina manodidina ny mpanaja an’Andriamanitra ka manafaka azy amin’ny loza. 
Psalms34:9 Andramo sy jereo fa tsara ny TOMPO. Sambatra ny olona mialoka aminy! 
Psalms34:10 Mankatoava ny TOMPO, ianareo vahoakany: fa tsy misy mahory ny mpankatò Azy." 
Psalms34:11 Na dia ireo mpanankarena aza, mety tsy ampy hanina ka ho noana; fa izay mitady ny TOMPO tsy mba ho orin-java-tsoa." 
Psalms34:12 Avia hihaino ahy ianareo, rey anaka, fa hampianariko hanaja ny TOMPO." 
Psalms34:13 Raha misy olona mankamamy fiainana ka te ho ela velona sy ho sambatra," 
Psalms34:14 dia tsy maintsy mitandrina tsy hiteny ratsy ary koa mitandrina tsy hilaza fitaka," 
Psalms34:15 hiala amin’ny ratsy ka hanao ny tsara ary haharitra hikatsaka fiadanana. 
Psalms34:16 Tsinjovin’ny TOMPO ireo olo-marina ary henoiny hatrany ny antsony. 
Psalms34:17 Toherin’ny TOMPO kosa ny mpanao ratsy, ka fongorany tsy eo amin’ny tany ny fahatsiarovana azy ireny." 
Psalms34:18 Vao miantso vonjy ny olo-marina, dia henoin’ny TOMPO sy afahany tamin’izay fahoriany rehetra." 
Psalms34:19 Fa akaikin’ny torotoro fo IZY sady mamonjy ny rera-tsaina. 
Psalms34:20 Na maro fahoriana aza ny olo-marina, dia afahan’ny TOMPO amin’izany rehetra izany." 
Psalms34:21 Arovan’ny Tompo avokoa ny rantsam-batany ka tsy hisy tapaka na taolana iray aza. 
Psalms34:22 Ho fatin’ny haratsiany kosa ny olon-dratsy ary hohelohina ny mpankahala olo-marina. 
Psalms34:23 Vonjen’ny TOMPO hatrany ny ain’ny mpanompony ary tsy hisy hohelohina izay mialoka aminy. 
Psalms35:1 Salamo nataon’i Davida. TOMPO ô, tohero izay mpanohitra ahy ary iadio izay miady amiko." 
Psalms35:2 Raiso ny ampinga kely sy lehibe ka midira an-tsehatra hamonjy ahy. 
Psalms35:3 Arangarangao ny lefona sy famaky ka sakano ireo mpanenjika ahy; ary lazao ho tokin’aiko ny hoe: «Izaho no ho mpamonjy anao!» 
Psalms35:4 Ho menatra sy ho afa-baràka anie izay olona mitady hahafaty ahy! Hihemotra sy hangaihay anie izay mikasa hanao ratsy ahy! 
Psalms35:5 Aoka ho toy ny akofa aelin-drivotra ireo, rehefa handroaka azy ny anjelin ’ny TOMPO;" 
Psalms35:6 ary aoka ho maizina sy halama ny lalany, rehefa hanenjika azy ny anjelin’ny TOMPO!" 
Psalms35:7 Satria tsy misy antony mitombina akory, dia nanao fandrika hamelezana ahy ireo ka nihady longoa hamandrihana ahy." 
Psalms35:8 Ho voan’ny loza tsy ampoizina anie izy, ka ho tratry ny fandrika nataony ihany sy hianjera amin’ny longoa nohadîny!" 
Psalms35:9 Fa ny nataon’ny TOMPO kosa no hifaliako; ary ny amin’ny famonjeny no hiravoravoako. 
Psalms35:10 Ny heriko tontolo no hilazako hoe: «TOMPO ô, tsy misy tahaka Anao satria afahanao ny mahantra amin’izay matanjaka noho izy; eny, afahanao ny malahelo amin’izay mandroba azy.»" 
Psalms35:11 Vavolombelona mandainga no mitsangana, ka zavatra tsy fantatro no iampangany ahy." 
Psalms35:12 Valiana ratsy ny soa nataoko, hany ka mila hamoy fo aho." 
Psalms35:13 Raha narary izy ireo, dia nalahelo aho ka nitafy lamba fisaonana ho marik’izany; nampijaly tena tamin’ny fifadian-kanina aho ary koa niondrika hivavaka ho azy," 
Psalms35:14 fa toy ny namana na mpiray tampo no fitondràko azy tamin’izany; nanjombona sy valaketraka aho toy ny olona misaona ny reniny. 
Psalms35:15 Kanjo nony lavo kosa aho, dia faly ireo sady mivorivory, mivorivory mba hamely ahy; vahiny tsy fantatro akory aza no tsy mitsaha-mivazavaza amiko." 
Psalms35:16 Tahaka ny olona mihomehy lavo izy, ka mihidy vazana ho fankahalana ahy." 
Psalms35:17 Tompo ô, mbola ho ela ve Ianao no hitazam-potsiny? Ny aiko tokana avoty amin’ny mpamely ahy fa toa liona mierona mihitsy izy ireo;" 
Psalms35:18 ka eo anivom-bahoakanao tafangona maro no hiderako sy hankalazako Anao. 
Psalms35:19 Aza avela hanesoeso ahy ireo mpandrafy tsy an-drariny; aoka tsy hifanao pi-maso ahy ireo mpankahala tsy amin’antony! 
Psalms35:20 Tsy mba miteny fihavanana izy, fa mamoron-dainga hamelezana an’ireo bonaika eo amin’ny tany." 
Psalms35:21 Nitsaontsaom-bava tamiko izy ka nilaza hoe: «Akorinao izay! Ny masonay no nahita ny nataonao!» 
Psalms35:22 Nefa Ianao, TOMPO ô, dia nahita izay niseho; koa aza mangina, aza manalavitra ahy." 
Psalms35:23 Ry Andriamanitro sady Tompoko, mifohaza sy midira an-tsehatra Ianao mba hanome rariny ahy ary koa mba hiaro ny zoko." 
Psalms35:24 TOMPO Andriamanitro ô, marina Ianao ka ambarao ho tsy manan-tsiny aho, fa aza avelanao ho fanesom-pahavaloko." 
Psalms35:25 Aoka izy tsy hiteny anakampo hoe: «Hià! Azonay izy, ka nataonay teli-moka!»" 
Psalms35:26 Ho menatra sy hangaihay avokoa anie izay olona mifaly amin’ny fahavoazako; ho safo-kenatra sy ho afa-baràka anie ireo manandra-tena mirehareha amiko! 
Psalms35:27 Fa izay tia ny hahazoako rariny dia aoka hanao horakora-pifaliana sy ho falifaly hivolan-dava hoe: «Lehibe tokoa ny TOMPO, fa ny hiadanan’ny mpanompony no zavatra tiany!»" 
Psalms35:28 Izaho koa hankalaza ny fahamarinanao sy hidera Anao isan’andro isan’andro. 
Psalms36:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Nataon’i Davida mpanompon’ny TOMPO. 
Psalms36:2 Voarakitra ato an-tsaiko hatrany ny teny fikomian’ny olon-dratsy hoe: «Tsy misy dikany aminay ny fanajana an’Andriamanitra!» 
Psalms36:3 Mandoka tena loatra izy, ka tsy miaiky hadisoana na mankahala izany." 
Psalms36:4 Izay teny lazainy dia heloka sy fitaka; nofy azy mihitsy ny hoe hanao ny tsara. 
Psalms36:5 Ao am-pandriany no isainany ny heloka heveriny hatao; mikiribiby amin’ny fanao tsy mety izy ary tsy laviny akory ny ratsy. 
Psalms36:6 TOMPO ô, mahatakatra ny lanitra ny fitiavanao; mipaka eny amin’ny rahona ny toetranao mahatoky." 
Psalms36:7 Avo toy ireo tendrombohitra ny fahamarinanao; lalina toy ny ranomasina izany fitsarànao. TOMPO ô, samy vonjenao na olombelona na biby." 
Psalms36:8 Sarobidy loatra ny fitiavanao, Andriamanitra ô, ka mitady fialofana eo ambany elatrao ny olona;" 
Psalms36:9 Fenoinao harena avy ao an-tranonao izy, ka diboka ny zava-tsoa mandriaka toy ny ony." 
Psalms36:10 Fa ao aminao ny loharanon’aina; ny fahazavanao no manazava anay. 
Psalms36:11 Mbola anehoy fitiavana ireo mahalala Anao; ho marina hatrany Ianao amin’ireo mahitsy fo. 
Psalms36:12 Tsy hanosihosy ahy anie ny mpiavonavona; tsy haharoaka ahy anie ireo olon-dratsy! 
Psalms36:13 Indreo fa lavo etoana ny mpanao heloka, nianjera ka tsy ho tafarina intsony." 
Psalms37:1 Nataon’i Davida. Aza tezitra amin’ny mpanao ratsy ary aza mialona ireo mpanao heloka; 
Psalms37:2 fa toy ny ahitra ireny ka malaky malazo, toy ny vilo-maitso ka mbola hihamaina." 
Psalms37:3 Matokia ny TOMPO, manaova ny tsara, dia honina amin’ny tany nomeny ianao ka hiaina amim-pilaminana azo antoka." 
Psalms37:4 Aoka ny TOMPO no hiravoanao, dia homeny anao izay irîn’ny fonao!" 
Psalms37:5 Ankino amin’ny TOMPO ny fiainanao, ka itokio Izy fa hanao izay mahasoa." 
Psalms37:6 Ny rariny anananao hasehony ho toy ny mazavatsinanana; ny zo tandrify anao haharihariny ho tahaka ny mitataovovonana. 
Psalms37:7 Aoka hitombina tsara eo anatrehan’ny TOMPO ka hiandry Azy amim-paharetana ianao! Aza tezitra amin’izay mahomby, dia amin’ny olona manao fetsifetsy." 
Psalms37:8 Ialao ny hatezerana, avelao ny havinirana; aza misafoaka fa loza no hiafaran’izany." 
Psalms37:9 Satria hofongorana ireo mpanao ratsy, fa izay matoky ny TOMPO no handova ny tany." 
Psalms37:10 Tsy ho ela dia hanjavona ny olon-dratsy; handinika izay nisy azy ianao, fa tsy hahita na inona na inona." 
Psalms37:11 Ny malemy fanahy no handova ny tany ka ho finaritra hombam-piadanam-be. 
Psalms37:12 Ny olon-dratsy manao hafetsena hamely ny marina sy mihidy vazana ho fankahalana azy," 
Psalms37:13 kanjo izy ihomehezan’ny Tompo Izay mahita fa antomotra ny andro famaliana. 
Psalms37:14 Manatsoaka sabatra ireo olon-dratsy ary koa manenjana tsipîka mba handavoana ny ory sy ny mahantra ary hamonoana ny mahitsy fomba fiaina. 
Psalms37:15 Fa hifotitra ny sabatra eny an-tanany ka hitsatoka amin’ny fony ihany; ary ny tsipîkany ho tapatapaka. 
Psalms37:16 Aleo ny kely ananan’ny olo-marina toy izay ny harem-ben’ny olon-dratsy," 
Psalms37:17 satria ho potika ny fahefàn’ny olon-dratsy fa ny olo-marina kosa hotohanan’ny TOMPO. 
Psalms37:18 Ny TOMPO mitsimbina ny fiainan’ny manan-tsiny, ka ny tany zara lovany dia ho azy mandrakizay." 
Psalms37:19 Amin’ny fotoana mahory dia tsy hiraika izy, ary amin’ny andro mosarena dia hanana izay ilainy." 
Psalms37:20 Eny, ho ringana ny ratsy fanahy dia ireo fahavalon’ny TOMPO; ho tahaka ny voninkazo eny an-tsaha izy ka ho levona, eny, ho levona toy ny setroka." 
Psalms37:21 Ny ratsy fanahy misambotra tsy mamerina, fa ny olo-marina kosa miantra ka manome." 
Psalms37:22 Izay tahîn ’ny Tompo no handova ny tany, fa izay ozoniny kosa dia ho fongotra." 
Psalms37:23 Rehefa mahafaly ny TOMPO ny fitondrantenan’olona iray, dia Izy no hampahery azy eo amin’ny lalan-kalehany;" 
Psalms37:24 raha solafaka ilay olona, dia tsy mba hidaraboka satria tantanan’ny TOMPO." 
Psalms37:25 Tanora aho fahiny, fa antitra izao; kanefa na oviana na oviana aho tsy nahita olo-marina nilaozan’ny Tompo na ny zanany lasa mpangataka." 
Psalms37:26 Miantra isan’andro izy ka mampisambotra, ary andraisan’ny zanany fitahiana izany." 
Psalms37:27 Raha manalavitra ny ratsy ka manao ny tsara ianao, dia honina maharitra eo amin’ny tany lovanao." 
Psalms37:28 Satria ny TOMPO mitandro ny rariny ka tsy mba mandao ny mpivavaka aminy; hofoanana mandrakizay kosa ny olo-meloka ary hofongorana ny taranaky ny olon-dratsy. 
Psalms37:29 Ny olo-marina no handova ny tany, ka honina mandrakizay ao aminy." 
Psalms37:30 Fahendrena no lazain’ny olo-marina; ara-drariny ny zavatra ambarany. 
Psalms37:31 Ny lalànan ’ny Andriamaniny no ao am-pony, ka tsy mba solafa-mamindra izy." 
Psalms37:32 Tsikilovin’ny olon-dratsy ny olo-marina ary tadiaviny izay hahafaty azy, fa tsy avelan’ny Tompo ho azony na ho voaheloka any am-pitsarana." 
Psalms37:33 Miankîna am-paharetana amin’ny TOMPO ka ny lalana soritany no araho; 
Psalms37:34 dia hasandrany ho mpandova ny tany ianao sady hahita ny olon-dratsy ho fongotra. 
Psalms37:35 Izaho nahita olon-dratsy nanjakazaka ary nisandrahaka toa sederan’i Libano. 
Psalms37:36 Nandalo indray aho, dia tsy teo intsony izy, ary nokarohiko fa tsy nety hita." 
Psalms37:37 Diniho ny olom-banona, jereo ny olo-mahitsy, dia ho tsapanao tokoa fa ny hasambarana no valiny omena ny olona toy izany." 
Psalms37:38 Ny olo-meloka kosa dia haringana avokoa: ny famongorana no valiny omena ny olon-dratsy. 
Psalms37:39 Mamonjy ny olo-marina ny TOMPO sy miaro mafy azy amin’ny andro mahory. 
Psalms37:40 Manampy sy manafaka azy ny TOMPO, manafaka azy amin’ny olon-dratsy ka mamonjy azy noho ireo mialoka aminy." 
Psalms38:1 Salamo nataon’i Davida. Hitaomana an’Andriamanitra hahatsiaro azy. 
Psalms38:2 TOMPO ô, tezitra amiko Ianao nefa aza faizina aho; eny, vinitra amiko Ianao nefa aza sazîna aho." 
Psalms38:3 Nitsatohan’ny zana-tsipîkanao aho, ary niantefan’ny tehamaina famaizanao." 
Psalms38:4 Tsy misy tsy marofy ny nofoko noho ny fahatezeranao; tsy misy tsy marary ny taolako noho ny fahotako. 
Psalms38:5 Fa mivangongo mihoatra ny lohako ny heloko toy ny enta-mavesatra tsy zakako mihitsy. 
Psalms38:6 Maimbo sy mandoaka ny feriko noho ny hadalàko ihany; 
Psalms38:7 mitanondrika sy manjoretra loatra aho, manjonitra tontolo andro, toa misaona." 
Psalms38:8 Mahamay voan’ny tazo ny tenako ka tsy misy tsy marofy ny nofoko. 
Psalms38:9 Reraka aho ary drodroka tanteraka; mitoloko ny foko ka midradradradra aho. 
Psalms38:10 Tompo ô, hitanao tokoa izay irîko, tsy miafina aminao ny sentosentoko;" 
Psalms38:11 miemponempona ny foko, lany hery aho, ary efa jambena mihitsy ny masoko." 
Psalms38:12 Ny sakaizako sy ny olon-tiako aza mihataka ahy noho ny aretiko; ary ny havako manao tazan-davitra. 
Psalms38:13 Ireo maniry ny ahafatesako mamela-pandrika; ireo mitady hanisy ratsy dia miteny hasomparana, sy mamorom-pitaka isan’andro hamelezana ahy." 
Psalms38:14 Fa toy ny marenina aho ka tsy mahahaino, ary tahaka ny moana ka tsy mahaloa-bava;" 
Psalms38:15 Eny, tahaka ny olona tsy mandre aho ka tsy mba manana teny havaly." 
Psalms38:16 Ianao, TOMPO ô, no antenaiko; Tompo Andriamanitro ô, Ianao no hamaly." 
Psalms38:17 Fa izao no vavaka nataoko taminao: «Aza avela ho fanesom-pahavalo aho; ary aoka tsy hirehaka ireo, raha sendra mivoana ny famindrako!»" 
Psalms38:18 Efa mila ho torana mihitsy aho ary ny fanaintainako tsy miala amiko. 
Psalms38:19 Eny, miaiky ny fahadisoako aho ary matahotra noho ny amin’ny otako." 
Psalms38:20 Mahery ireo mandrafy ahy tsy amin’antony, maro no mankahala ahy tsy an-drariny." 
Psalms38:21 Valiany ratsy ny soa nataoko ary ampangainy aho satria manao ny tsara. 
Psalms38:22 TOMPO ô, aza ilaozanao aho; Andriamanitra ô, aza manalavitra ahy." 
Psalms38:23 Faingàna hamonjy ahy, ry Tompo Mpamonjiko ô." 
Psalms39:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’i Jedotòna, filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida." 
Psalms39:2 Hoy aho hoe: «Hotandremako ny fitondrantenako mba tsy hanota amin’ny teniko aho. Hataoko toy ny tampina ny vavako, raha mbola eo anatrehako ny olon-dratsy.»" 
Psalms39:3 Koa tena nangina mihitsy aho, tsy nivolana na dia tsy nahasoa aza. Vao mainka nitombo ny fijaliako," 
Psalms39:4 nandevilevy ny foko tato anatiko, toy ny doran’ny afo ny eritreritro, ka tamin’ny farany aho nahateny hoe:" 
Psalms39:5 TOMPO ô, ampahafantaro ahy rahoviana no hifarana ny fiainako ary hafiriana sisa no ahavelomako; aoka ho fantatro fa mihelina aho!" 
Psalms39:6 Indro fohy dia fohy tokoa ny androm-piainako; ka ny fisiako toy ny tsinontsinona eo anatrehanao. Eny, ny olona rehetra matanjaka aza dia toa tsio-drivotra mandalo; Fiatoana" 
Psalms39:7 eny tokoa fa ny olombelona dia toa aloka miserana ihany! Misahirana tsy misy antony izy, manangon-karena nefa tsy mahalala izay hanjary ho tompon’izany." 
Psalms39:8 Ary ankehitriny, Tompo ô, inona no azoko andrasana? Ianao ihany no antenaiko." 
Psalms39:9 Afaho amin’izay rehetra mpamadika ahy aho, aza avela ho fanakòran’ireo adala." 
Psalms39:10 Koa mangina aho ary tsy miloa-bava, satria Ianao no nahatonga izao." 
Psalms39:11 Nefa aza kapohinao intsony aho, fa mila ho faty noho ny famelezanao." 
Psalms39:12 Raha manitsy ny olona Ianao ka manafay azy noho ny helony, dia manimba izay maminy indrindra toy ny zavatra lanin’ny kalalao. Eny tokoa fa ny olona rehetra dia toa tsio-drivotra mandalo. Fiatoana" 
Psalms39:13 TOMPO ô, henoy ny vavaka ataoko ary mandrenesa ny fitarainako; aza odian-tsy hita ny ranomasoko fa olona nasaina aho no eto aminao, mpivahiny ihany toy ny razako rehetra." 
Psalms39:14 Mba ampiatoy ny famaizanao hahazoako mitsiky indray, alohan’ny hahalasanako ho any amin’ny varo-tsy mifody." 
Psalms40:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms40:2 Niandry ny Tompo am-paharetana aho ka niondrehany ary nohenoiny taraina; 
Psalms40:3 nosintoniny avy tao an-davaka lalina aho, nakariny avy tao amin’ny fota-mandrevo; ny tongotro najorony tambony vatolampy ka indro azo antoka sy matotra ny diako." 
Psalms40:4 Nasiany hira vaovao teo am-bavako, dia hira fiderana an’Andriamanitsika! Maro tokoa no hahita izany, ka hanaja sy hatoky ny TOMPO." 
Psalms40:5 Sambatra ny olona manao ny TOMPO ho tokiny ka tsy mba mirona velively amin’ny sampy na miandany amin’ny mpanompo andriamani-tsiizy. 
Psalms40:6 TOMPO Andriamanitro ô, maro tokoa ny zava-mahagaga izay nataonao; ka tsy misy azo ampitahaina aminao! Ary ny hevitra anasoavanao anay dia maro loatra ka tsy tambo isaina, tsy ary ho voatanisako na ho voalazako." 
Psalms40:7 Nampahafantarinao ahy tsara tokoa fa tsy sitrakao ny sorona amam-panatitra; tsy ilainao ny sorona dorana manontolo sy ny sorona fanalana ny ota. 
Psalms40:8 Ka hoy aho hoe: «Inty aho tamy! Ao amin’ny bokin’ny Lalàna no ahitako fa voasoratra izay tokony hataoko.» 
Psalms40:9 Ny hanao ny sitraponao, Andriamanitro ô, eny, ny hanao ny sitraponao no sitrako; ary ny lalànanao dia ato anatin’ny foko." 
Psalms40:10 Ny vahoakanao tafangona maro no hilazako vaovao mahafaly ny amin’ny fanafahanao. Indro tsy hangina mihitsy aho, ary fantatrao izany, ry TOMPO ô!" 
Psalms40:11 Tsy mba afeniko ato am-poko ny fanafahanao, ambarako fa Mpamonjy mahatoky Ianao; ny vahoakanao tafangona amborahako ilay fitiavanao tsy miova ho anay." 
Psalms40:12 TOMPO ô, tsy hitsahatra hamindrafo amiko Ianao; ilay fitiavanao tsy miova no hiaro ahy lalandava." 
Psalms40:13 Manemitra ahy ny loza tsy hita isa; mizaka ny vokatry ny heloko aho sady tsy mahajery azy intsony noho izy ireny maro noho ny volon-dohako; ka ketraka dia ketraka ny foko. 
Psalms40:14 TOMPO ô, aoka ho sitrakao ny hanafaka ahy! TOMPO ô, faingàna hamonjy ahy!" 
Psalms40:15 Ho menatra sy mangaihay avokoa anie izay olona mitady hahafaty ahy! Hihemotra sy ho afa-baràka anie izay olona maniry loza ho ahy! 
Psalms40:16 Aoka ho ankona safotry ny henatra ireo mpanakora ahy hoe: «Akorinao izay!» 
Psalms40:17 Izay rehetra mitady Anao kosa anie hifaly sy hiravoravo amin’ny nataonao; ary izay olona mpitia Anao Mpamonjy anie hivolan-dava hoe: «Lehibe tokoa ny TOMPO!» 
Psalms40:18 Tompo ô, mahantra sy malahelo aho nefa Ianao tsy mba manadino ahy. Mpamonjy sy mpanafaka ahy Ianao, ka aza ela fa tongava, Andriamanitro ô!" 
Psalms41:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms41:2 Sambatra izay miahy ny malahelo sy mahantra, fa ny TOMPO hamonjy azy amin’ny andro mahory." 
Psalms41:3 Ny TOMPO no miaro azy tsy ho faty ka mahatonga azy ho sambatra eto an-tany sady tsy mahafoy azy ho voatanam-pahavalo. 
Psalms41:4 Ny TOMPO no hanohana azy eo am-pandriana ijaliany, ka dia hikarakara azy mandritra ny aharariany." 
Psalms41:5 Ka hoy aho tamin’ny TOMPO: «Mba iantrao aho ka sitrano fa taminao no efa nanotako!» 
Psalms41:6 Ny fahavaloko maniry loza ho ahy hoe: «Oviana no ho faty io, ka tsy hotsaroana intsony!»" 
Psalms41:7 Raha misy tonga mamangy ahy ireo, dia mikendry ny hanendrikendrika ahy; manangona fanaratsiana ao an-tsainy izy, ka vao tafavoaka, dia mampiely izany." 
Psalms41:8 Nivory ireo rehetra tsy tia ahy mba hitakoritsidritsika ny amiko sy hanombantombana ny fahavoazako. 
Psalms41:9 Hoy ireo hoe: «Voan’ny aretin-dratsy io ka milamaka tsy ho tafarina intsony!» 
Psalms41:10 Na dia ny sakaiza tiako indrindra aza, izay nitokiako ka niara-nihinana tamiko, dia nanjary nitsangana hanohitra ahy." 
Psalms41:11 Fa Ianao kosa, TOMPO ô, miantrà ahy; ka areno aho mba hamaliako an’ireo." 
Psalms41:12 Izao no hahafantarako fa tia ahy Ianao: tsy hakorain’ny fahavaloko hoe resy aho. 
Psalms41:13 Ary izaho dia hotahirizinao tsy hanan-tsiny ka hampitoerinao mandrakizay eo anatrehanao. 
Psalms41:14 Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, hatrizay hatrizay ka ho mandrakizay. Amen! Amen!" 
Psalms42:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Tononkalo fananarana nataon’ny terak’i Kôra. 
Psalms42:2 Tahaka ny diera maniry ranovelona no aniriako Anao, Andriamanitra ô." 
Psalms42:3 Mangetaheta an’Andriamanitra aho, dia ilay Andriamanitra velona. Rahoviana aho no hiditra an- tempoliny mba ho afaka hiseho eo anatrehany?" 
Psalms42:4 Ranomaso no zary sakafoko na andro izany na alina, noho izaho ilazana foana hoe: «Aiza ity Andriamanitrao?»" 
Psalms42:5 Hontsa tokoa aho mahatsiaro ny fahiny fony aho niaraka tamin’ny besinimaro nandroso nankao an-tranon’Andriamanitra, ombàn’ny feo fihobiana sy fiderana redonim-bahoaka indray mankalaza." 
Psalms42:6 Nahoana re aho no mitanondrika sy mitoloko toy izao ato anatiko? Aoka Andriamanitra no hitokiako! Eny, mbola hoderaiko hatrany Izy, dia ilay Mpamonjiko sady Andriamanitro!" 
Psalms42:7 Tsy hitanondrika foana aho, Tompo ô, fa aleoko mivetsovetso Anao avy atỳ amin’ny faritra iandohan’i Jôrdàna, dia ny tendrombohitra Hermôna sy Mitsehara." 
Psalms42:8 Mitambolimbolina ny ranobe, satria mirohondrohona ny riananao; miantonta toy izany hanafotra ahy avokoa ny onja aman’alondranom-pahoriana alefanao." 
Psalms42:9 Ny TOMPO anie haneho fitia amiko nony andro; izaho kosa, nony alina, hihira sy hidera an’ilay Andriamanitra fototry ny aiko." 
Psalms42:10 Ka dia izao no teny lazaiko amin’Andriamanitra Vatolampiko: «Nahoana moa Ianao no nanadino ahy? Nahoana aho no nampahorîn’ny fahavaloko ka manjary miaina mijoretra toy izao?» 
Psalms42:11 Ny fandatsalatsàny ahy dia toa mahatorotoro ny taolako, noho izaho ilazany foana hoe: «Aiza ity Andriamanitrao?»" 
Psalms42:12 Nahoana re aho no mitanondrika sy mitoloko toy izao ato anatiko? Aoka Andriamanitra no hitokiako! Eny, mbola hoderaiko hatrany Izy, dia ilay Mpamonjiko sady Andriamanitro!" 
Psalms43:1 Omeo rariny aho, Andriamanitra ô, iandanio hanohitra ny tsy mpivavaka, ataovy afaka amin’ny mpamitaka sy amin’ny mpanao ratsy." 
Psalms43:2 Fa Andriamanitra mpiaro ahy Ianao, ka nahoana no dia mandao ahy? Nahoana aho no nampahorîn’ny fahavaloko, ka manjary miaina mijoretra toy izao?" 
Psalms43:3 Ny hazavanao sy ny fahamarinanao alefaso hitarika sy hitantana ahy hatrany an-tendrombohitrao masina, hatrany amin’ny fonenanao." 
Psalms43:4 Dia hankeo amin’ny alitaranao aho, Andriamanitra ô, eo aminao Andriamanitra fototry ny hafaliako; ka hidera Anao amin-dokanga, ry Andriamanitra Andriamanitro!" 
Psalms43:5 Nahoana re aho no mitanondrika sy mitoloko toy izao ato anatiko? Aoka Andriamanitra no hitokiako! Eny, mbola hoderaiko hatrany Izy, dia ilay Mpamonjiko sady Andriamanitro!" 
Psalms44:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira; tononkalo fananarana nataon’ireo terak’i Kôra. 
Psalms44:2 Andriamanitra ô, ny sofinay no nandre ny razanay no nitantara taminay ireo zava-bitanao fahiny tamin’ny andro fahavelony." 
Psalms44:3 Norobainao ireo firenen-kafa mba hamponenana ny firenenay; nampahorînao ireo vahoakany mba hanomezan-toerana ny vahoakanao. 
Psalms44:4 Ny nahazoan’ny razanay ity tany ity dia tsy ny sabatra nananany; ny nahazoany fandresena dia tsy ny heriny velively, fa ny herinao nirotsaka an-tsehatra sy ny fanatrehanao azy amim-pitiavana." 
Psalms44:5 Ianao tokoa, ry Andriamanitra Mpanjakako, no manome fandresena an’i Jakôba vahoakanao." 
Psalms44:6 Ianao no anosehanay ny fahavalonay; ny anaranao no anitsakitsahanay ny mpamely anay. 
Psalms44:7 Tsy ny tsipîkako no itokiako, tsy ny sabatro no andreseko;" 
Psalms44:8 fa Ianao no mamonjy anay amin’ny fahavalonay sy manafo-kenatra ny mpankahala anay. 
Psalms44:9 Ianao Andriamanitra no ankalazainay mandrakariva ary ny voninahitrao no derainay mandrakizay. Fiatoana 
Psalms44:10 Kinanjo Ianao nanary sy nanafo-kenatra anay, tsy mandeha miaraka amin’ny tafikay intsony." 
Psalms44:11 Izahay ataonao mihemotra eo anoloan’ny fahavalonay sy famabon’ny mpankahala anay; 
Psalms44:12 atolotrao azy toa ondry hatao sakafo izahay sy aelinao any amin’ny firenen-kafa. 
Psalms44:13 Ny vahoakanao ataonao varo-boba ka tsy ahazoanao tombony velively. 
Psalms44:14 Izahay ataonao fandatsan’ny vahoaka hafa izay mpifanila aminay, zary fanakora sy faneso ho an’ireo firenena manodidina anay;" 
Psalms44:15 ambentin-dresak’ireo firenen-kafa sy mampihifikifi-doha an’ireo vahoakany. 
Psalms44:16 Eo anoloako mandrakariva ny fahafaham-baràkako ary manarona ahy ny fangaihaizako," 
Psalms44:17 vokatry ny fandatsana sy ny fanarabiana avy amin’ireo fahavalo sy mpisompatra. 
Psalms44:18 Mihatra aminay izany rehetra izany, na dia tsy nohadinoinay aza Ianao ary na tsy nivadihanay akory aza ilay fanekempihavananao taminay." 
Psalms44:19 Tsy nihemotra hianòtra ny fonay, tsy niala tamin’ny lalanao ny dianay," 
Psalms44:20 nefa izahay asesikao atỳ an-toeram-bibidia sady saronanao amin’ny haizina mikitroka. 
Psalms44:21 Raha nanadino Anao Andriamanitray izahay na nananty tanana tamin’andriamani-kafa," 
Psalms44:22 tsy ho tsinjonao ve izany, Andriamanitra ô, Ianao ilay mahalala ny tsiambaratelon’ny fo?" 
Psalms44:23 Eny, noho ny aminao no amonoana anay mandrakariva sy iheverana anay ho toy ny ondry fanjedaka." 
Psalms44:24 Mifohaza, Tompo ô! Nahoana Ianao no matory? Miarena Ianao fa aza manary mandrakizay." 
Psalms44:25 Ahoana Ianao no tsy te hanatrika anay ary manadino ny fahorianay sy ny famoretana anay," 
Psalms44:26 kanefa mihohoka amin’ny tany izahay sady mifetaka amin’ny tany ny kibonay? 
Psalms44:27 Koa midira an-tsehatra hamonjy anay, avoty izahay noho ny fitiavanao." 
Psalms45:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny gitara. Tononkalo fananarana nataon’ireo terak’i Kôra. Tononkiram-pitiavana. 
Psalms45:2 Ny foko miboiboika teny soa, ry mpanjaka, raha hambarako ny tononkaloko ho anao. Fomba kanto no hanononako an’izany, tahaka ny soratra voasikotra ambony vato." 
Psalms45:3 Soa indrindra amin’ny samy olombelona ianao sady mahafinaritra ny teny ambaranao; koa aminao mandrakizay ny fitahian ’Andriamanitra. 
Psalms45:4 Ry ilay mpiady mahery fo ô, fehezo amin’ny etra ny sabatrao izay mari-piandrianana sy voninahitrao." 
Psalms45:5 Mitaingena kalesy ianao ka mirosoa hiaro ny hitsiny sy hitandro ny rariny. Loza no hafitsoky ny herinao: 
Psalms45:6 ho lavo eo ambaninao ireo firenena, satria maranitra ny zana-tsipîkanao ka hitsatoka am-pon’ireo fahavalonao." 
Psalms45:7 Ny sezafiandriananao dia tahaka ny an’Andriamanitra ka maharitra mandrakizay mandrakizay; araka ny fahitsiana tokoa no itondranao ny fanjakanao. 
Psalms45:8 Tia rariny sy mpankahala ratsy ianao. Noho izany ilay Andriamanitra Andriamanitrao dia nanokana anao fa tsy ireo namanao ka nanosotra diloilo fifaliana tamin’ny lohanao. 
Psalms45:9 Mamerovero ny fitafianao rehetra fa manitra sahondra sy kanela ary miora; avy ao an-dapanao voaravaka ivoary dia andrenesanao mozika izay ankafizinao. 
Psalms45:10 Misy andriambavy iray mitsena anao, dia mpanjakavavy maka toerana eo ankavananao sady miravaka volamena avy any Ôfira." 
Psalms45:11 Mihainoa, razazavavy, atongilano ny sofinao ary aoka ho tandrinao tsara izao: Aza raharahaina intsony ny firenenao sy ny fianakavian-drainao." 
Psalms45:12 Ny mpanjaka mankatelina ny bikanao, ka iondreho izy fa tomponao." 
Psalms45:13 Ny mpanefoefo avy any Tiro sy ny mpanankarena amin’ny vahoaka dia samy hitondra fanatitra hahazoana sitraka aminao. 
Psalms45:14 Mamirapiratra tokoa ilay Andriambavy ombàn’ny firavaka mifaham-bolamena. 
Psalms45:15 Manao fitafiana misoratsoratra izy no entina eo amin’ny mpanjaka. Manotrona ny andriambavy koa ireo zazavavy sakaizany izay efa nentina teo aminy: 
Psalms45:16 mandroso amim-pifaliana sy haravoana ireo ary miditra ao an-dapan’ny mpanjaka. 
Psalms45:17 Ry mpanjaka ô, ny zanakao anie handimby anao eo amin’ny sezafiandrianan’ny razanao, ka hotendrenao ho mpifehy manerana ny tany tontolo!" 
Psalms45:18 Izaho kosa hampahatsiaro ny lazanao amin’ny taranaka mifandimby; izany no hahatonga ny firenen-kafa hidera anao mandrakizay mandrakizay. 
Psalms46:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny zava-maneno avo feo. Tononkira nataon’ireo terak’i Kôra. 
Psalms46:2 Andriamanitra ny anay no aro sy hery; mpamonjy mora azo indrindra Izy amin’ny fahoriana. 
Psalms46:3 Koa tsy atahoranay na tany hihozona, na tendrombohitra hianjera any anaty ranomasina," 
Psalms46:4 na riaka hirohondrohona sy handroatra ka hibontsina hampikoa ny tendrombohitra. Ny TOMPOn’izao rehetra izao no momba anay; ilay Andriamanitr’i Jakôba no fialofanay! Fiatoana 
Psalms46:5 Misy renirano mampifaly ny tanànan’Andriamanitra, dia ilay fonena-masina tsy manan-tsahala amin’ireo fonenan’ny Avo Indrindra." 
Psalms46:6 Andriamanitra no eo anivony ka tsy hihontsona izy; Andriamanitra mamonjy azy raha ho avy ny maraina. 
Psalms46:7 Mitabataba ny firenena, mikorontana ny fanjakana; ny Tompo kosa namoaka feo toa kotro-baratra, dia nihovotra sy niempo ny tany." 
Psalms46:8 Ny TOMPOn’izao rehetra izao no momba anay; ilay Andriamanitr’i Jakôba no fialofanay! Fiatoana 
Psalms46:9 Tongava hizaha ny asa vitan’ny TOMPO, dia ny zava-mampitolagaga nataony teto an-tany:" 
Psalms46:10 ny ady ampitsahariny hatrany am-paran’ny tany, ny tsipîka sy ny lefona tapatapahiny, ary ny ampinga ataony kilan’ny afo." 
Psalms46:11 Hoy ny Tompo hoe: «Tapitra hatreo ny ady; ka ekeo fa Izaho no Andriamanitra, voasandratra hanerinerina amin’ireo firenena, voasandratra hanerinerina amin’ny tany.»" 
Psalms46:12 Ny TOMPOn’izao rehetra izao no momba anay; ilay Andriamanitr’i Jakôba no fialofanay! Fiatoana 
Psalms47:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’ireo terak’i Kôra. 
Psalms47:2 Ry vahoaka rehetra, mitehafa tanana sy manaova hobim-pifaliana ho an’Andriamanitra;" 
Psalms47:3 fa ny TOMPO no avo indrindra ka mahatahotra, Mpanjaka lehibe amin’ny tany tontolo Izy." 
Psalms47:4 Vahoaka maro no reseny hofehezinay, firenen-tsamy hafa no ataony manaiky anay." 
Psalms47:5 Nofidiny ny zaratany holovanay ka izany no ireharehanay, satria izahay taranak’i Jakôba dia vahoaka tiany tokoa. Fiatoana" 
Psalms47:6 Arahina hoby Andriamanitra no miakatra ao Tsiôna. Ombàn’ny feon’anjomara no tonga ao Izy TOMPO. 
Psalms47:7 Ankalazao Andriamanitra, ankalazao amin-tsalamo! Ankalazao ny Mpanjakantsika, ankalazao amin-tsalamo!" 
Psalms47:8 Fa Mpanjakan’ny tany tontolo Andriamanitra, koa ankalazao amin-kira faran’izay mirindra." 
Psalms47:9 Andriamanitra manjaka amin’ny firenen-drehetra sy mitoetra amin’ny sezafiandrianany manokana. 
Psalms47:10 Ireo mpanapaka ny firenen-kafa dia nikambana ho mpomba an’ilay Andriamanitr’i Abrahama; ka voasandratra ambony dia ambony Andriamanitra noho Izy mifehy ireo andriambaventin’ny tany! 
Psalms48:1 Tononkira. Salamo nataon’ireo terak’i Kôra. 
Psalms48:2 Lehibe ny TOMPO Andriamanitsika, hany ka mendrika hoderaina fatratra ao an-tanànany, ao an-tendrombohiny masina." 
Psalms48:3 Tsara fideza ny tendrombohitra Tsiôna sady fifalian’ny vahoaka eran-tany: tendrombohitra fonenan’ny Tompo, tanànan’ilay Mpanjaka lehibe." 
Psalms48:4 Ao an-dapany ao Andriamanitra no miseho ho fiarovana avo. 
Psalms48:5 Indreny mpanjaka mivorivory, dia miara-mandroso hamely an’i Tsiôna;" 
Psalms48:6 kanjo nahatazana, dia nidonàka, nangorohoro ka riatra nandositra." 
Psalms48:7 Nihovotrovotra foana teo izy ireo, nanaintaina toa vehivavy hiteraka;" 
Psalms48:8 mova tsy ny rivotra avy any atsinanana, izay mahapotika sambo goavana, no nifofofofo nianjady taminy." 
Psalms48:9 Araka ny henonay no mbola hitanay ao an-tanànan’ny TOMPOn’izao rehetra izao, ao an-tanànan’ilay Andriamanitray! Izy Andriamanitra no mampijoro azy hatrany. Fiatoana" 
Psalms48:10 Eto anivon’ny tempolinao, Andriamanitra ô, no ametsovetsoanay ny fitiavanao." 
Psalms48:11 Hatrany am-paran’ny tany ny lazanao, ka hatrany koa no hiderana Anao. Feno fahamarinana ny tananao ankavanana;" 
Psalms48:12 ary, noho ny fitsarana ara-drariny navoakanao, dia aoka hifaly ny olona ao an-tendrombohitra Tsiôna, aoka hiravo ny mponina ao an-tanànan’i Joda!" 
Psalms48:13 Mitanjozora manodidina an’i Tsiôna ka isaonareo ny tilikambony," 
Psalms48:14 banjino tsara ny màndany, ary diniho fatratra ny lapany; dia ho azonareo tantaraina amin’ny taranaka any aoriana" 
Psalms48:15 fa io Andriamanitra io no Andriamanitsika mandrakizay, ary Izy mihitsy no hitantana antsika hatrany hatrany." 
Psalms49:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’ireo terak’i Kôra. 
Psalms49:2 Mandrenesa, ry olombelona rehetra; mihainoa, ry mponina eran-tany," 
Psalms49:3 na olona ambony na sarambabem-bahoaka, na ny mpanankarena na ny mahantra;" 
Psalms49:4 fa hilaza fahendrena ny vavako, hametsovetso fahalalana ny foko." 
Psalms49:5 Atongilako hihaino oha-teny ny sofiko; arahin-dokanga no hivoasako ny ankamantatra. 
Psalms49:6 Inona moa no hatahorako amin’ny andro fahoriana, raha manodidina ahy ny mpisompatra mandoza" 
Psalms49:7 izay mitoky amin’ny hareny miavosa sy mirehareha amin’ny fananam-beny? 
Psalms49:8 Tsy misy olona mahavotra ny hafa tsy akory na mahaloa tamby ho azy amin’Andriamanitra; 
Psalms49:9 satria lafo loatra ny avotra aina, tsy ho voaloa na oviana na oviana" 
Psalms49:10 mba hahavelomana mandrakizay sy tsy hahitana ny fasana... 
Psalms49:11 Samy iaraha-mahita tokoa fa ny olon-kendry dia maty, ny adala sy ny ketrina koa levona, ka mamela ny hareny ho an’ny hafa." 
Psalms49:12 Ny fasana no tranony mandrakizay sy fonenany amin’ny taona mifandimby, na ohatra aza ka ny anarany no niantsoana ireo taniny fahiny." 
Psalms49:13 Eny, rehefa ao anaty voninahitra ny olona, dia tsy mahatsapa fa mbola ho faty ka ho tahaka ny biby ihany." 
Psalms49:14 Izao no hanjo ny mpitoky tena sy hiafaran’ny olona mpirehaka: Fiatoana 
Psalms49:15 horoahina toa andian’ondry izy mba ho any amin’ny toeran’ny maty ka Rafahafatesana no mpiandry hampiraotra azy; hanitsy izy no midina am-pasana ka tsy hotsaroana ny bikany; ary ny toeran’ny maty no fonenany. 
Psalms49:16 Hotsimbinin’Andriamanitra kosa ny aiko mba ho afaka amin’ny herin’ny fahafatesana, satria Izy Andriamanitra no handray ahy. Fiatoana" 
Psalms49:17 Aza mba mialona raha misy tonga mpanana, raha mitombo voninahitra ny tranony." 
Psalms49:18 Fa tsy hitondra na inona na inona izy, rehefa maty; tsy ho avy hanaraka azy tsy akory ny voninahiny." 
Psalms49:19 Fony izy velona no miarahaba tena sady noderain’ny olona satria nahomby. 
Psalms49:20 Kanjo lasa tafaray amin’ny razany izy, tsy hahita hazavana na oviana na oviana." 
Psalms49:21 Eny, rehefa ao anaty voninahitra ny olona, dia tsy mahatsapa fa mbola ho faty ka ho tahaka ny biby ihany." 
Psalms50:1 Salamo nataon’i Asafa. Ny TOMPO Andriamanitra Avo Indrindra no miteny ka miantso ny olona eran’ny tany, dia hatreo amin’izay iposahan’ny masoandro ka hatrany amin’izay ilentehany." 
Psalms50:2 Avy ao Tsiôna, tanàna fatratra tokoa, no amirapiratan’Andriamanitra." 
Psalms50:3 Tonga ilay Andriamanitray ka tsy hangina Izy fa hiteny. Afo mandevona no mialoha Azy, tafio-drivotra mahery no manodidina Azy." 
Psalms50:4 Nidina avy any ambony Izy mba hitsara ny vahoakany, ka miantso ny tany amana habakabaka hoe:" 
Psalms50:5 «Vorio hanketo anoloako ny mpivavaka marina, dia ireo nanao sorona fanekempihavanana tamiko." 
Psalms50:6 Aoka hambaran’ny habakabaka fa marina ny Tompo, sady Izy no ilay Andriamanitra Mpitsara!» Fiatoana" 
Psalms50:7 –Ry Israely vahoakako, mandrenesa, fa hiteny aminareo sy hampitandrina anareo Aho, dia Izaho Andriamanitra Andriamanitrareo." 
Psalms50:8 Tsy ireo sorona amam-panatitrareo no aniniako anareo: eo anatrehako mandrakariva ireny rehetra ireny. 
Psalms50:9 Tsy izay ombilahy ao am-balanareo no halaiko na izay osilahy ao am-pahitrareo; 
Psalms50:10 fa Ahy avokoa ny biby any an’ala sy ny biby fiompy manerana ny tanety; 
Psalms50:11 fantatro ny vorona rehetra eny an-tendrombohitra ary Ahy koa ny zava-mihetsiketsika eny an-tsaha. 
Psalms50:12 Raha mba noana Aho, tsy hilaza aminao; satria Ahy ny tontolo sy izay eo aminy." 
Psalms50:13 Nofon’ombilahy angaha no fihinako sa ran’osilahy no fisotroko? 
Psalms50:14 Ny fiderana no ataovy sorona ho Ahy Andriamanitrareo; ny voadinareo no efao amiko, fa Izaho no Avo Indrindra." 
Psalms50:15 Dia antsoy amin’ny andro mahory Aho, fa hanafaka anareo ka homenareo voninahitra." 
Psalms50:16 Fa amin’ny ratsy fanahy kosa dia izao no lazain’Andriamanitra: –Ahoana no itanisanisanareo ny didiko sy itenitenenanareo ny fanekempihavanako," 
Psalms50:17 ianareo izay mpankahala anatra sy mpanipy ny teniko any ivoho? 
Psalms50:18 Raha tojo mpangalatra ianareo, dia miombona aminy; ny olona mpanitsakitsa-bady no fiarahanareo." 
Psalms50:19 Mailaka ianareo raha hanaratsy olona, kinga tokoa raha hiteny fitaka;" 
Psalms50:20 mipetrapetraka ianareo no manebaka namana sy manendrikendrika ny mpiray tampo. 
Psalms50:21 Izany ve no ataonareo ka dia hangina Aho sa heverinareo Aho fa mitovy aminareo? Horeseko lahatra mihitsy ianareo ary ny toetranareo hasehoko eo imasonareo! 
Psalms50:22 Koa hevero izany, ry mpanadino Ahy, ndrao viraviraiko tsy hisy hanafaka ianareo." 
Psalms50:23 Ny fiderana no sorona anomezam-boninahitra Ahy; ary izay mahitsy fitondrantena no hanehoako ny famonjeko. 
Psalms51:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida," 
Psalms51:2 fony i Natàna mpaminany nankao aminy, rehefa naka an’i Baty-Seba ity mpanjaka." 
Psalms51:3 Andriamanitra ô, iantrao aho satria fatra-pitia Ianao; koseho re ny hadisoako satria be indrafo Ianao." 
Psalms51:4 Sasao tanteraka aho ho afa-keloka ary diovy mba ho afa-pahotana. 
Psalms51:5 Eny, miaiky ny fahadisoako aho sady tsaroako lalandava ny fahotako." 
Psalms51:6 Ianao irery tokoa no nanotako, ny ratsy eo imasonao no nataoko; hany ka ara-drariny Ianao raha miteny, ary tsy omen-tsiny raha manadidy." 
Psalms51:7 Jereo fa meloka aho no teraka, mpanota raha notorontoronina;" 
Psalms51:8 nefa ny hahitsy ao anaty no sitrakao, koa ny fahendrena am-po no atoroy ahy." 
Psalms51:9 Ataovy afa-pahotana tokoa aho, dia hadio; sasao aho, dia ho fotsy mangatsakatsaka." 
Psalms51:10 Ataovy reko ny famelanao, dia hifaly sy hiravo indray aho; ary aoka hibitaka ny taolako izay efa voamontsamontsanao." 
Psalms51:11 Hadinoy tanteraka ny fahotako ary koseho avokoa ny heloka vitako. 
Psalms51:12 Amorony fo madio aho, Andriamanitra ô, fanahy mahatoky no aoreno ato anatiko." 
Psalms51:13 Aza esorina anoloanao aho; ny Fanahinao Masina, aza alana amiko." 
Psalms51:14 Avereno amiko ny hafalian’ny voavonjy; ilay Fanahinao mampazoto no anohany ahy. 
Psalms51:15 Dia hotoroako ny lalanao ireo olon-diso ka hiverina aminao ny mpanota. 
Psalms51:16 Andriamanitra ô, Andriamanitra mpamonjiko Ianao. Namono olona ho faty aho ka ataovy afa-keloka mba hihobiako ny fanafahanao ahy." 
Psalms51:17 Tompo ô, ampio hiloa-bava aho, mba hanambaràko ny fiderana Anao." 
Psalms51:18 Tsy ny sorona amam-panatitra no ho sitrakao; raha izany, dia nomeko ihany Ianao. Na ny sorona dorana manontolo aza dia tsy hahafaly Anao akory." 
Psalms51:19 Ny sorona ataoko aminao, Andriamanitra ô, dia ny fanahiko tsy miavonavona; ny foko tsy miavonavona sy mangorakoraka dia tsy mba ataonao tsinontsinona, Andriamanitra ô." 
Psalms51:20 Noho ny fanambinanao, hasoavy i Tsiôna, atsangano ny mandan’i Jerosalema." 
Psalms51:21 Dia ho sitrakao ireo sorona amam-panatitra ara-dalàna mbamin’ny sorona dorana sy izay atolotra manontolo; ka dia ombilahy no hakarina eo ambonin’ny alitaranao. 
Psalms52:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Tononkalo fananarana nataon’i Davida," 
Psalms52:2 fony tonga i Dôega, ilay Edômita, ka nilaza tamin’i Saoly hoe: Nankany an-tranon’i Abimeleka i Davida." 
Psalms52:3 Ahoana ianao no mirehareha amin’ny ratsy, ry ilay mahery mamely ny mpivavaka marina." 
Psalms52:4 Heloka hatrany no saininao; toa hareza maranitra ny lelanao, ka kinga tokoa raha hanendrikendrika;" 
Psalms52:5 tsy mba ny tsara no tianao fa ny ratsy, tsy mba ny marina fa ny lainga. Fiatoana" 
Psalms52:6 Teny manimba avokoa no maminao, ry mpamitaka." 
Psalms52:7 Andriamanitra kosa no hanongana anao mandrakizay; hisambotra sy hisarika anao hiala ny tranonao Izy ary hanongotra anao amin’ity tany ivelomantsika ity. Fiatoana 
Psalms52:8 Ny olo-marina hahita izany ka hitolagaga ary dia haneso anao sy handatsalatsa hoe: 
Psalms52:9 «Indro ilay lehilahy mpiady, tsy nanao an’Andriamanitra ho heriny fa niantehitra tamin’ny harem-beny, nirehaka tamin’ny haratsiany.»" 
Psalms52:10 Izaho kosa, ao an- tranon’Andriamanitra, dia toa fototr’ôliva maitso mavana; ny fitiavany no itokiako mandrakizay mandrakizay." 
Psalms52:11 Tompo ô, hoderaiko hatrany Ianao noho ny amin’izay nataonao; ary eo anatrehan’ny mpivavaka aminao no hanambarako fa tsara Ianao." 
Psalms53:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hohiraina amin’ny fomba fihira malahelohelo. Tononkalo fananarana nataon’i Davida. 
Psalms53:2 Adala izay miteny anakampo hoe: «Tsy misy Andriamanitra!» Maneho toetra lo sy maharikoriko ireo sady tsy mba misy manao ny tsara. 
Psalms53:3 Avy eny an-danitra eny Andriamanitra no miondrika hijery ny olombelona, hizaha sao mba misy olon-kendry izay mitady Azy tokoa." 
Psalms53:4 Fa Izy rehetra no mania, ka samy tsy valahara avokoa; tsy mba misy manao ny tsara, na dia iray akory aza!" 
Psalms53:5 Hoy kosa Andriamanitra hoe: «Tena tsy mahalala mihitsy ny mpanao ratsy rehetra fa fitsentsefana ny vahoakako no ataony foto-pivelomana sady Izaho tsy antsoiny akory!» 
Psalms53:6 Indreo matahotra dia matahotra ireny amin’ny tsy tokony hatahorany akory, satria efa naelin’Andriamanitra ny taolan’ny tsy mpivavaka. Ho menatra tokoa izy ireo satria efa narian’Andriamanitra." 
Psalms53:7 Hivoaka avy ao Tsiôna anie ny famonjena an’i Israely, ka hifaly sy hiravo ny taranak’i Jakôba, dia ny vahoaka Israely tsivakivolo, rehefa hambinin’Andriamanitra indray izy!" 
Psalms54:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny valiha. Tononkalo fananarana nataon’i Davida," 
Psalms54:2 fony tonga ny Zifita ka nanao tamin’i Saoly hoe: Miery any aminay i Davida. 
Psalms54:3 Andriamanitra ô, vonjeo aho noho ny voninahitrao; ary omeo rariny aho satria mahery Ianao!" 
Psalms54:4 Andriamanitra ô, henoy ny fivavako; mba mampandria sofina amin’ny teniko." 
Psalms54:5 Fa olona hafa firenena no mitsangan-kamely ahy, olon-dozabe no mitady hahafaty ahy tsy miraharaha Anao akory ireo. Fiatoana" 
Psalms54:6 Indro kosa Andriamanitra manampy ahy, ny Tompo no hany mpanohana ahy;" 
Psalms54:7 Izy anie hamaly ny ratsy ataon’ny mpitsikilo ahy! Aringano ireo satria mahatoky tokoa Ianao. 
Psalms54:8 An-tsitrapo no anaterako sorona ho Anao; TOMPO ô, hidera Anao aho fa tsara Ianao; nafahanao tamin’ny fahoriako rehetra aho ka hitako maso ny fahavaloko resy." 
Psalms55:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny valiha. Tononkalo fananarana nataon’i Davida. 
Psalms55:2 Andriamanitra ô, mba henoy ny fivavako, ary aza idifiana ny tarainako." 
Psalms55:3 Aoka aho ho tandrinao sy hovalianao fa mivezi-poana amin-tsento sy toloko," 
Psalms55:4 noho ny fahavaloko mihiaka sy ny olon-dratsy mampahory ahy; eny, hasomparana no atorany amiko, sady tezerany sy ankahalainy aho." 
Psalms55:5 Mangorohoro ato anatiko ny foko; fanahiana ny ho faty no mamely ahy. 
Psalms55:6 Voan’ny tahotra sy tebiteby aho ary koa heniky ny horohoro. 
Psalms55:7 Hoy aho hoe: «Raha izay, hono aho, no mba ary elatra toa voromahailala hisidinako hitady izay hitoerako," 
Psalms55:8 dia handositra lavitra aho ka honina any an-taniefitra! Fiatoana 
Psalms55:9 Ho dodona hamonjy fialofana aho, tsy ho tratry ny tafiotra sy ny oram-baratra.»" 
Psalms55:10 Akorontano, Tompo ô, ny fikasan’ireo mpanohitra ahy; asaritaho ny teny ifanaovany. Ady sy an-keriny no hitako ao an-tanàna" 
Psalms55:11 sy manodidina ny màndany andro aman’alina; heloka sy fampahoriana no ao anivon-tanàna 
Psalms55:12 tsy ialam-pitaka sy kolikoly ny lalambeny. 
Psalms55:13 Raha fahavalo no mamingavinga ahy, ho niaretako ihany; raha mpankahala no mirehareha hamely ahy, ho niafenako fotsiny." 
Psalms55:14 Saingy ianao iray tarika amiko, tapaka, namana sy sakaiza!" 
Psalms55:15 Izany isika nifanao teny mamy sy niara-dia, fony nankao an- tranon’Andriamanitra!" 
Psalms55:16 Aoka ireo mpanohitra ahy ho faty tampoka; aoka hidina velona any an-toeran’ny maty izy, fa toe-dratsy no ao amin’ny fonenany, hevi-dratsy no ao anatin’ny fony!" 
Psalms55:17 Izaho kosa miantso an’Andriamanitra ka Izy TOMPO mihitsy no hamonjy ahy. 
Psalms55:18 Na hariva na maraina na antoandro no anaovako sento sy toloko, dia ho henony hatrany aho." 
Psalms55:19 Hohatoniny akaiky aho ka hafahany; eny, hotsoahiny soa aman-tsara aho amin’ny ady am-parimbona atao ahy." 
Psalms55:20 Hihaino anie Andriamanitra ka hampietry an’ireo, satria Izy no Mpanjaka hatrizay hatrizay! Fiatoana Tsy mety miova toetra ireo olon-dratsy ireo sady tsy matahotra an’Andriamanitra." 
Psalms55:21 Ny olona nihavanany, aninjirany tanana; ny fifanekena nataony, ivadihany." 
Psalms55:22 Malemy noho ny hero-dronono ny firesany, kanjo ady no mameno ny fony; malefaka noho ny diloilo ny teniny, kanjo toy ny sabatra vonon-kamely." 
Psalms55:23 Apetraho amin’ny TOMPO ny fiahianao, fa Izy no hanohana anao; na oviana na oviana ny olo-marina tsy havelany hangozohozo." 
Psalms55:24 Ianao, Andriamanitra ô, hampidina ao am-pasana ny olona mpandatsa-dra sy mpamitaka, na tsy mbola misasaka aza ny androm-piainany. Fa izaho kosa dia hatoky Anao hatrany." 
Psalms56:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hohiraina araka ny feon’ny hoe «Voromahailala gina any an-tany lavitra.» Salamo nataon’i Davida, fony izy voasambotry ny Filistinina tao Gata." 
Psalms56:2 Iantrao aho, Andriamanitra ô, fa enjehina; tontolo andro aho iadiana sy ampahorîna," 
Psalms56:3 tontolo andro enjehin’ny mpandrafy ahy, fa maro tokoa ireo no mirehareha miady amiko." 
Psalms56:4 Kanefa amin’ny andro atahorako, Ianao, ry ilay Avo, no itokiako." 
Psalms56:5 Deraiko Andriamanitra noho ny teniny; Izy no itokiako ka afa-tahotra aho. Inona no ho vitan’izay olona osa amiko? 
Psalms56:6 Ny hampahory ahy no resahina tontolo andro, ny hanisy ratsy ahy ihany no heverin’ireo." 
Psalms56:7 Mivorivory izy, dia miery mitsongo dia satria ny hahafaty ahy no kendreny." 
Psalms56:8 Valio araka ny haratsiany izy, Andriamanitra ô, aripaho amin-katezerana ireo olona ireo." 
Psalms56:9 Ny nirenireneko efa voasoratrao ho ao anaty bokinao; angony koa ny ranomasoko ho ao anaty sinikelinao. 
Psalms56:10 Andriamanitra ô, amin’ny andro iantsoako Anao, dia hiamboho ireo fahavaloko ka hitsoaka; satria fantatro tokoa fa Ianao no momba ahy." 
Psalms56:11 Deraiko Andriamanitra noho ny teniny; eny, deraiko Izy TOMPO noho ny teniny." 
Psalms56:12 Izy no itokiako ka afa-tahotra aho. Inona no ho vitan’izay olona osa amiko? 
Psalms56:13 Andriamanitra ô, nanao voady taminao aho ka hanefa sorom-pisaorana ho Anao," 
Psalms56:14 satria narovanao tsy ho faty aho. Eny, Andriamanitra ô, nambenanao aho mba tsy ho solafa-mamindra ka hizotra eo anoloanao, anatin’ny hazavana mahavelona." 
Psalms57:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hohiraina araka ny feon’ny hoe «Aza ravana....» Salamo nataon’i Davida fony izy nandositra lavitra an’i Saoly ka niery tao anaty zohy. 
Psalms57:2 Iantrao aho, Andriamanitra ô, iantrao satria Ianao no fialofako; eo ambany elatrao tokoa no ialofako mandra-pidifin’ny loza." 
Psalms57:3 Ilay Andriamanitra Avo Indrindra no antsoiko, dia ilay Andriamanitra manao izay mahasoa ahy." 
Psalms57:4 Hirahiny avy any an-danitra anie ny famonjena ahy, hataony ho afa-baràka anie ireo mpanenjika ahy! Fiatoana Eny, hirahin’Andriamanitra ho amiko anie ny fitiavana amam-pahamarinany!" 
Psalms57:5 Izaho monina afovoan’ny fahavalo masiaka izay tahaka ny liona mandripaka olona: toy ny lefona na zana-tsipîka ny nifiny, toy ny sabatra maranitra ny lelany." 
Psalms57:6 Andriamanitra ô, misandrata Ianao hanerinerina any an-tampon’ny lanitra. Aoka anie ny voninahitrao hamiratra amin’ny tany tontolo!" 
Psalms57:7 Ireo fahavaloko efa namelatra fandrika harato tamin’ny lalako mba hampitanondrika ahy; nihadiany longoa teo anoloako, kanjo izy ihany no latsaka tao. Fiatoana" 
Psalms57:8 Andriamanitra ô, mitombina dia mitombina ny foko ka hihira sy hankalaza Anao amin-tsalamo aho." 
Psalms57:9 Mifohaza, ry fanahiko; mifohaza, ry valiha sy lokanga, fa tiako hofohazina ny mazavatsinanana." 
Psalms57:10 Tompo ô, vory vahoaka no hiderako Anao ary eo anivom-pirenena no hankalazako Anao amin-tsalamo," 
Psalms57:11 satria lehibe tafapaka amin’ny lanitra ny fitiavanao ary avo tafapaka amin’ny rahona ny fahamarinanao. 
Psalms57:12 Andriamanitra ô, misandrata Ianao hanerinerina any an-tampon’ny lanitra; aoka anie ny voninahitrao hamiratra amin’ny tany tontolo!" 
Psalms58:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hohiraina araka ny feon’ny hoe «Aza ravana....» Salamo nataon’i Davida. 
Psalms58:2 Moa dia ny rariny tokoa ve no lazainareo, ry manampahefana? Moa araka ny hitsiny ve no itsaranareo ny olona?" 
Psalms58:3 Tsy izany, fa minia manao ny ratsy ianareo; ny herisetra ataonareo no afafinareo amin’ity tany ity." 
Psalms58:4 Hatrany am-bohòka ny olon-dratsy no mivoana; hatramin’ny vao teraka ny mpandainga no maniasia. 
Psalms58:5 Misy poizina tahaka ny menarana izy; manentsin-tadîny tahaka ny bibilava marenina 
Psalms58:6 izay tsy mihaino ny mpanao safosiaka azy, na dia ny mahasondriana indrindra aza." 
Psalms58:7 Andriamanitra ô, torotoroy ao am-bavany ny nifiny; TOMPO ô, montsany ny vangin’ireo zary liona ireo." 
Psalms58:8 Hihanaka toa rano abosasaka anie izy, hadisadisa toa ahitra voahosihosy;" 
Psalms58:9 ho tahaka ny lelosy anie izy, ka hiempo eny am-pandehanana; ho tahaka ny zaza tsy tonga volana ka tsy hahita masoandro na oviana na oviana!" 
Psalms58:10 Tsy mbola tonga kirihitra akory ny tsilo novolen’ny olon-dratsy, dia hongotan’ny tafiotra sahady na mbola maitso na efa maina." 
Psalms58:11 Ny olo-marina hifaly hahita ny famaliana ny mpanota sy hanasa tongotra amin’ny ran’ireo olon-dratsy. 
Psalms58:12 Amin’izay ny besinimaro hiaiky hoe: «Eny, valisoa no anjaran’ny olomarina; eny, misy Andriamanitra mitsara eto an-tany.»" 
Psalms59:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hohiraina araka ny feon’ny hoe «Aza ravana...». Hira malefaka nataon’i Davida, fony i Saoly naniraka hiambina ny tranon’i Davida mba hamonoany azy." 
Psalms59:2 Andriamanitra ô, afaho amin’ny fahavaloko aho, arovy tsy ho voan’ireo mpamely ahy." 
Psalms59:3 Afaho amin’ny mpanao ratsy aho, vonjeo tsy ho azon’ny mpandatsa-dra." 
Psalms59:4 Indreo izy miery ka mikendry hahafaty ahy; olo-matanjaka no mivorivory hamely ahy, kanefa tsy meloka aho na nanota, TOMPO ô;" 
Psalms59:5 tsy misy hadisoana vitako velively, kanefa milomay izy mivonon-kijoko ahy." 
Psalms59:6 Ianao TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely ô, mifohaza, tongava atỳ amiko ka jereo; mifohaza hanasazy ny mpanompo sampy, aza misy iantrana ireo mpivadika ratsy ireo. Fiatoana" 
Psalms59:7 Nony hariva, dia mitampody ny fahavaloko ka toa andian’alika mivovò mihaodihaody eran’ny tanàna." 
Psalms59:8 Injao fa midaondaom-bava izy, ka ny teniny toy ny sabatra; heveriny fa tsy misy mandre azy." 
Psalms59:9 Kanjo Ianao, TOMPO ô, homehy azy; esoinao ny mpanompo sampy rehetra!" 
Psalms59:10 Ry Heriko ô, Ianao no andrandraiko satria Andriamanitra fiarovana avo ho ahy." 
Psalms59:11 Ilay Andriamanitra fatra-pitia ahy dia ho avy tokoa hialoha ahy ka hataony hitako ny fahavaloko resy. 
Psalms59:12 Andriamanitra ô, aza aringana avy hatrany ireo fandrao hadinon’ny vahoakako ny fandresenao; ahofokofohy amin’ny herinao ireo ka azerao, ry Tompo ampinganay ô." 
Psalms59:13 Vao miteny izy, dia manota aminao; koa ataovy voafandriky ny avonavony sy tratry ny ozona aman-dainga tanisainy." 
Psalms59:14 Aringano an-katezerana izy, aringano ka aza avela hisy hiangana; dia ho fantatra hatrany am-paran’ny tany fa Andriamanitra no mifehy eo amin’ny taranak’i Jakôba. Fiatoana" 
Psalms59:15 Nony hariva, dia mitampody ireo fahavaloko ka toa andian’alika mivovò mihaodihaody eran’ny tanàna" 
Psalms59:16 sady miriorio mitady hanina; ka raha tsy voky izy, dia maneronerona." 
Psalms59:17 Izaho kosa hihira ny herinao sy hihoby vao maraina ny fitiavanao, satria Ianao fiarovana avo ho ahy sady fialofana amin’ny andro fahoriana." 
Psalms59:18 Ry Heriko ô, mankalaza Anao amin-tsalamo aho satria Ianao Andriamanitra fiarovana avo ho ahy, dia ilay Andriamanitra fatra-pitia ahy." 
Psalms60:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny gitara. Hira malefaka fahatsiarovana, nataon’i Davida ho fampianarana." 
Psalms60:2 Tsiahivin’i Davida etoana ny nanafihany an’ireo Sirianina tany Mezôpôtamia sy tany Tsôbà; rehefa nody kosa, dia noresen’i Jôaba ny tafika edômita nisy miaramila 12 000." 
Psalms60:3 Andriamanitra ô, narianao sy nahahakao izahay; kanefa na tezitra aza Ianao, dia velombelomy izahay." 
Psalms60:4 Nohozongozoninao ny tany ka nitresaka; amboary re izy fa nisy nihotsaka. 
Psalms60:5 Nataonao nahita ny mafy ilay vahoakanao ary nampisotroinao divay mahafanina. 
Psalms60:6 Faneva manainga handositra no natsanganao mba ho lavitra ny tsipîka ireo mpanaja Anao. Fiatoana 
Psalms60:7 Vonjeo amin’ny herinao izahay ary valio vavaka, dia ho afaka fa vahoaka malalanao." 
Psalms60:8 Ao an- Toeramasiny no niteny Andriamanitra hoe: «Faly tokoa Aho fa hizara an’i Sekema sy ny lohasahan’i Sokôta ho an’ny vahoakako; 
Psalms60:9 Ahy i Gilehada, Ahy koa i Manase; i Efraîma no toy ny fiaro lohako; i Joda no toy ny tehim-piandrianako." 
Psalms60:10 I Môaba hampiasaiko toy ny tavy fisasàko; i Edôma hanipazako kapa ho fananako; i Filistia hanaovako horakora-pandresena.» 
Psalms60:11 Iza no hampiditra ahy ho eo anivon’i Edôma? Zovy no hitondra ahy ho ao amin’ilay tanàna mafy? 
Psalms60:12 Moa tsy Ianao ihany ve, Andriamanitra ô? Kanefa izahay efa narianao mihitsy ary ny tafikay tsy iarahanao intsony." 
Psalms60:13 Ampio re izahay hiady amin’ilay mpandrafy, fa tsy mankaiza ny famonjena ataon’ny olona." 
Psalms60:14 Andriamanitra no hahazoanay fahombiazana goavana, satria Izy no hanitsakitsaka ireo mpandrafy anay." 
Psalms61:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny valiha. Nataon’i Davida. 
Psalms61:2 Andriamanitra ô, mba henoy ny tarainako, aoka ho tandrinao ny fivavako!" 
Psalms61:3 Lavitra ny fonenako sady reraka aho ka dia miantso vonjy aminao. 
Psalms61:4 Ianao no fialofana ho ahy, tilikambo mafy anoloan’ny fahavalo." 
Psalms61:5 Te hitoetra ao an-tranonao mandrakizay aho, ka hialoka sy hiery eo ambany elatrao. Fiatoana" 
Psalms61:6 Fa Ianao, Andriamanitra ô, mihaino ny voady izay ataoko sy manome an’ireo mpanaja Anao ny soa natokanao ho fananany." 
Psalms61:7 Omeo andro lava hiainany ny mpanjaka; ho arivo tratry ny taona anie izy! 
Psalms61:8 Ho mandrakizay eo anoloanao anie no hifehezany, Andriamanitra ô! Aoka hasainao hiaro azy ilay fitiavanao mahatoky!" 
Psalms61:9 Dia hankalaza ny anaranao hatrany aho amin’ny salamo sy zava-maneno, sady hanolotra isan’andro isan’andro ny sorona nataoko voady taminao." 
Psalms62:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’i Jedotòna filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms62:2 Andriamanitra irery no iadanako; avy aminy ny famonjena ahy. 
Psalms62:3 Izy irery no Vatolampy ahazoako famonjena, fiarovana avo ho ahy ka tsy hihontsona aho." 
Psalms62:4 –Ianareo kosa, mandra-pahoviana no hifarimbona hamely olona ka hiara-mioko handrodana azy ho toa rindrina mirona sy fefy mikoa?" 
Psalms62:5 Ny hany itadiavanareo hanongana azy dia satria izy manana toerana ambony. Fitaka no zavatra mba maminareo: am-bava mirary soa, fa am-po manozona. Fiatoana" 
Psalms62:6 Andriamanitra irery no iadanako satria Izy mihitsy no antenaiko. 
Psalms62:7 Izy irery no Vatolampy ahazoako famonjena, fiarovana avo ho ahy ka tsy hihontsona aho." 
Psalms62:8 Miankina amin’Andriamanitra ny famonjena ahy sy ny voninahitro; Andriamanitra no Vatolampy ianteherako mafy sy fialofako. 
Psalms62:9 –Matokia Azy lalandava, ry vahoakany, atosahy eo anoloany ny fiahianareo fa Izy Andriamanitra no fialofantsika. Fiatoana" 
Psalms62:10 Tsio-drivotra mandalo ihany ny sarambabem-bahoaka; rendrarendra foana koa ireo olona manan-kaja; raha indray atao amin’ny mizana izy roa tonta, dia maivana noho ny tsio-drivotra mandalo." 
Psalms62:11 –Aza mitoky amin’ny fanaovana an-keriny, aza miankina amin’ny fangalarana. Raha mitombo fananana ianareo, aza mba miraiki-po amin’izany." 
Psalms62:12 Izao no tenin’Andriamanitra fandreko matetika: «Ahy ny hery!» 
Psalms62:13 –Tompo ô, Anao ihany koa ny fitiavana; sady Ianao no mamaly ny olona araka ny asa nataony avy." 
Psalms63:1 Salamo nataon’i Davida, fony izy tany an-taniefitr’i Joda." 
Psalms63:2 Andriamanitra ô, Ianao no Andriamanitro; mitady fatratra Anao aho sy mangetaheta Anao. Maniry Anao ny tenako manontolo toy ny tany maina sy mangentana toy ny tany haraka mila rano." 
Psalms63:3 Koa enga anie ho afa-mibanjina Anao ao amin’ny Toeramasina aho mba hahitako ny hery amam-boninahitrao! 
Psalms63:4 Eny, hambarako ny fiderana Anao satria tsara noho ny aina ny fitiavanao;" 
Psalms63:5 koa mandritra ny fiainako no hisaorako Anao. Hanandra-tanana aho rehefa manonona ny anaranao; 
Psalms63:6 dia ho heni-tsoa toy ny voky sakafo tsara aho ka ho faly handredona hira fiderana Anao. 
Psalms63:7 Eo am-pandriana aho mahatsiahy Anao; tontolo alina, any aminao ny eritreritro" 
Psalms63:8 satria nombanao fitahiana hatrany aho ka mibitaka mialoka eo ambany elatrao. 
Psalms63:9 Mifikitra aminao ny tenako manontolo, satria manohana ahy ny herinao." 
Psalms63:10 Ireo olona mitady hahafaty ahy, aoka hiharan-doza tsy ampoizina ka hiditra amin’ny fonenan’ny maty, any amin’ny fanambanin’ny tany!" 
Psalms63:11 Ho afaka aina any an’ady anie izy ka ho anjara sakafon’ny amboadia! 
Psalms63:12 Fa ny mpanjaka kosa anie hifaly aminao, ry ilay Andriamanitra nampandresy azy! Ireo rehetra nanao fianianana ka nitonona Anao ho vavolombelona, aoka hifampiarahaba noho ny aminao satria voakombonao tsy ho afa-miteny ny vavan’ny olona mpandainga!" 
Psalms64:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms64:2 Andriamanitra ô, mitaraina aminao aho ka henoy. Ny aiko mba arovy amin’ny fahavalo atahorako." 
Psalms64:3 Afeno aho tsy ho azon’ny olon-dratsy mioko na ho voan’ny mpanao heloka miray tetika. 
Psalms64:4 Ranitiny ho toa sabatra ny lelany, teny mandratra no zana-tsipîka alefany;" 
Psalms64:5 miafina izy mikendry ny olo-mahitsy, dia mitifitra tampoka, tsy miahotrahotra." 
Psalms64:6 Mifampirisika izy hanao ratsy mifampidinika hamela-pandrika ka manao hoe: «Zovy no hahita antsika?» 
Psalms64:7 Dia ampiadîny eo ny teti-dratsiny: «Tomombana tsara ny paikantsika, hoy izy. Tsy hay fantarina ny ao am-pon’olombelona!»" 
Psalms64:8 Indreo kosa izy tifirin’Andriamanitra ka voan’ny zana-tsipîka tampotampoka. 
Psalms64:9 Ny tenin’ireo ihany no mifotitra aminy; izay rehetra mahita azy, dia mihifi-doha." 
Psalms64:10 Mitolagaga avokoa ny besinimaro ka manambara ny asan’Andriamanitra sady maka anatra avy amin’izany. 
Psalms64:11 Aoka ny olo-marina hifaly amin’ny TOMPO sy hanao Azy ho fialofany hatrany; ary aoka ny mahitsy fo rehetra hifampiarahaba noho ny aminy! 
Psalms65:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. Tononkira. 
Psalms65:2 Ry Andriamanitra monina ao Tsiôna ô, mendrika hoderaina Ianao sy hanefana ny voady natao." 
Psalms65:3 Satria mpihaino vavaka Ianao, dia hatonin’ny olona rehetra" 
Psalms65:4 samy vesaran’ny heloka vitany. Ny hadisoanay tsy zakanay; Ianao kosa no mikosoka azy. 
Psalms65:5 Sambatra ny olona izay voafidinao ka asainao honina ao an-kianjanao! Hamoky anay ny zava-tsoan’ny tranonao, dia ny zava-masin’ny tempolinao." 
Psalms65:6 Manasoa anay tokoa Ianao, ry Andriamanitra Mpamonjy anay; ka dia zava-mampitolagaga no amalianao ny vavakay, ry hany fanantenan’ny vahoaka hatrany am-paran’ny tany rehetra mbamin’ireo nosy any lavitra any." 
Psalms65:7 Tompo ô, tanjaka sy hery no asehonao, ka ataonao miorina mafy ny vohitra," 
Psalms65:8 tonenao ny riaka misamboaravoara sy ireto onjany mirohondrohona, ampangininao ny firenena mitabataba." 
Psalms65:9 Noho ireo famantarana ataonao, dia mitolagaga ny vahoaka hatrany am-paran’ny tany; na tatsinanana na tandrefana dia entaninao hihorakoraka hihoby." 
Psalms65:10 Tompo ô, miahy ny tany Ianao, manondraka azy amin’ora-mikija ka mahatonga azy ho vokatra tokoa. Ilay reniranonao, Andriamanitra ô, dia tondraka midibadiba hatrany. Vary ho an’ny olona no omaninao ka toy izao no fikolokoloanao ny tany:" 
Psalms65:11 ny soritr’asa ataonao ampo-drano ny bainga motahinao sy aravonao; oram-batravatra no amontosanao azy ka ombànao fitahiana ny tsirim-bary. 
Psalms65:12 Dia zava-tsoa no toa fehiloha izay asatrokao ny taona; ka fahavokarana mitafotafo no amin’izay andalovanao. 
Psalms65:13 Maitso mavana ny ahitra an-tanety, ka feno fifaliana ny havoana;" 
Psalms65:14 Rakotra ondry aman’osy ny tanimbilona, ary voasarom-bary ny lohasaha ka manako ny hoby sy ny hira ho Anao." 
Psalms66:1 Tononkira tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo. Mihobia an’Andriamanitra, ry mponina eran-tany." 
Psalms66:2 Ihirao salamo Izy satria be voninahitra. Tolory voninahitra Izy amin’ny fiderànareo. 
Psalms66:3 Lazao amin’Andriamanitra hoe: «Endrey mampitolagaga ny asanao! Lehibe dia lehibe tokoa ity herinao, ka indro fa ikoizan’ny fahavalonao." 
Psalms66:4 Hiankohoka aminao anie ny mponina eran-tany, sy hihira salamo ho Anao Andriamanitra, eny, hihira salamo ho fanajana Anao!» Fiatoana" 
Psalms66:5 Tongava hizaha ny asan’Andriamanitra; mitolagaga ny olombelona amin’ity ataony: 
Psalms66:6 ny ranomasina novany ho tany maina, nitan’ny razanay an-tongotra ny ony. Aoka hifaliantsika eto izany asany izany!" 
Psalms66:7 Mahery Izy ka mifehy mandrakizay; arahiny maso ny firenena isan-tokony ka ny mpikomy dia tsy ho afa-mitraka. Fiatoana 
Psalms66:8 Rey vahoaka, isaory ilay Andriamanitray, ataovy maredona ny fiderana Azy," 
Psalms66:9 satria Izy no mahavelona aina anay; tsy navelany ho solafa-mamindra izahay. 
Psalms66:10 Nozahanao toetra izahay, Andriamanitra ô, nosedrainao toa volafotsy anaty memy," 
Psalms66:11 nampidirinao am-pandrika sy novesaranao fitsapana. 
Psalms66:12 Olon-dratsy no navelanao hanosihosy anay; izahay dia voatery namaky afo sy rano, kanjo nafahanao ihany sy nampahazoinao aina." 
Psalms66:13 Koa mitondra sorona eto an- tranonao aho hanefako ny voady nataoko taminao," 
Psalms66:14 dia izay voady notononiko fony izaho tao an-katerena. 
Psalms66:15 Biby matavy no atolotro hodorana, ombilahy sy ondrilahy ary osilahy, ka dia handraraka tsara ny etony. Fiatoana" 
Psalms66:16 Ianareo mpanaja an’Andriamanitra, tongava daholo mba hihaino fa hotantaraiko izay nataony tamiko." 
Psalms66:17 Vao nanomboka niantso Azy aho, dia fiderana sahady no nambarako." 
Psalms66:18 Raha heloka no mamiko ka tsy nifonako, dia tsy ho nihaino ahy akory ny Tompo." 
Psalms66:19 Kanefa nihaino Andriamanitra, tena reny tokoa ny fivavako." 
Psalms66:20 Hisaorana anie Andriamanitra, fa tsy mba nolaviny ny fivavako ary tsy nalany tamiko ny fitiavany!" 
Psalms67:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny valiha. Tononkira. 
Psalms67:2 Andriamanitra ô, mba iantrao sy tahio izahay ka enga anie hojerenao amin-kamoram-po! Fiatoana" 
Psalms67:3 Dia ho fantatra eto an-tany ny fomba fiasanao ary ho hitan’ny firenen-drehetra fa Mpamonjy Ianao. 
Psalms67:4 Andriamanitra ô, hidera Anao anie ny vahoaka, hidera Anao anie ny vahoaka rehetra!" 
Psalms67:5 Aoka hifaly sy hihoby Anao ireo firenena satria Ianao mitsara ny tontolo ara-drariny, mitsara ny vahoaka araka ny hitsiny sy mitondra ireo firenena eto an-tany! Fiatoana" 
Psalms67:6 Andriamanitra ô, hidera Anao anie ny vahoaka, hidera Anao anie ny vahoaka rehetra!" 
Psalms67:7 Indro ny tany nanome ny vokany, fa Andriamanitra Andriamanitray no efa nomba fitahiana anay." 
Psalms67:8 Aoka Izy homba fitahiana anay, dia hanaja Azy anie ny vahoaka hatrany am-paran’ny tany rehetra!" 
Psalms68:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. Tononkira. 
Psalms68:2 Hirotsaka hamely anie Andriamanitra ka ny fahavalony dia hiparitaka, ny mpankahala handositra lavitra Azy!" 
Psalms68:3 Toy ny fielin’ny setroka no aoka ho fieliny; tahaka ny savoka mitsonika amin’ny afo no aoka hahalevona ny olon-dratsy eo anatrehan’Andriamanitra! 
Psalms68:4 Ny olo-marina kosa anie hifaly sy hiravo ary dia hibita-kafaliana eo anoloany! 
Psalms68:5 Mihirà ho fanajana an’Andriamanitra, mankalazà ny anarany amin’ny salamo mba hanoman-dalana ho fandraisana an’ilay mpitaingin-drahona ho kalesy. Ny Tompo no anarany ka mifalia eo anoloany." 
Psalms68:6 Andriamanitra ao an- Toeramasiny no ilay Ray miahy ny kamboty sy manome rariny ny mpitondratena. 
Psalms68:7 Ny manirery omeny ankohonana, ny voagadra avoakany ho afaka. Ny mpikomy ihany no hitoetra any amin’ny tany karankaina." 
Psalms68:8 Andriamanitra ô, fony Ianao niainga mba hialoha ny vahoakanao ka namakivaky izany taniefitra, Fiatoana" 
Psalms68:9 dia nihovotrovotra ny tany, nanorana koa ny habakabaka teo anoloanao, ry Andriamanitr’i Sinay, teo anoloanao, ry Andriamanitr’i Israely." 
Psalms68:10 Ranonoram-pitahiana no narotsakao ka velombelona terỳ ilay taninao lany hery. 
Psalms68:11 Tao ny vahoakanao no niorim-ponenana, fa izany no namboarinao ho an’ny ory satria tsara fo Ianao, Andriamanitra ô." 
Psalms68:12 Injao ny Tompo mandefa hafatra, ka dia zavon-tany ny vehivavy mitondra ny vaovao manao hoe:" 
Psalms68:13 «Samy vaky nandositra avokoa na mpanjaka na tafika fahavalo. Ireo vehivavy tavela tao an-trano dia mizarazara ny zavatra voababo. 
Psalms68:14 Na ianareo tsy mba niady aza fa nijanona niandry valan’ondry, dia ho tahaka ny voromahailala misy elany mirava-bolafotsy sy volony mirava-bolamena tsara." 
Psalms68:15 Fony Andriamanitra Tsitoha nanaparitaka ireo mpanjaka teo, dia ilay tendrombohitra hoe Salmôna no indro nilatsahan’ny oram-panala.»" 
Psalms68:16 Ny vohitr’i Basàna dia vohitra mideza; vohi-maro tendro ny vohitr’i Basàna. 
Psalms68:17 Kanefa nahoana, ry vohi-maro tendro, no ialonanao ilay vohitra voafidy, voafidin’Andriamanitra mba honenany? Eny, hitoetra ao mandrakizay ny TOMPO!" 
Psalms68:18 Kalesy an’arivony aman’alina ireo kalesin’ny Tompo Andriamanitra; ka avy any an-tendrombohitra Sinay Izy no mankao amin’ilay Toeramasina. 
Psalms68:19 Nitondra babo Ianao no niakatra eny an-kavoana; nandraisanao fanomezana ny olombelona na dia ireo mpikomy taminao koa aza mba honenanao eo, ry TOMPO Andriamanitra." 
Psalms68:20 Hisaorana isan’andro isan’andro anie ny Tompo, ilay Andriamanitra mpamonjy miahy antsika! Fiatoana" 
Psalms68:21 Andriamanitra mahavonjy ilay Andriamanitsika. Eny, ilay ANDRIANANAHARY Tompo no afa-manala, afa-manala antsika amin’ny fahafatesana." 
Psalms68:22 Ny lohan’ny fahavalony kosa montsaniny, dia ireo lava volo mirehaka amin’ny ratsy." 
Psalms68:23 Hoy ny Tompo hoe: «Ireo fahavalonao any Basàna hampodîko, ny any an-kibon-dranomasina koa hampodîko," 
Psalms68:24 ka ny tongotrao no hanosihosy ny rany ary hilelaka amin’izany koa ny alikanao.» 
Psalms68:25 Ry ilay Andriamanitro Mpanjakako ô, marevaka ny dianao ho any an- Toeramasina." 
Psalms68:26 Ny mpihira no indreo fa lohalalana, ny mpitendry valiha no vodilalana; ny eo anelanelan’izy roa tonta dia ny tovovavy mively langoroana." 
Psalms68:27 Misaora an’Andriamanitra, ry vahoakany tafangona; misaora Azy TOMPO, ry terak’i Israely." 
Psalms68:28 I Benjamîna, ilay foko bitika indrindra no eo aloha; dia ny andrian’i Joda izay mareva-pitafiana, avy eo indray dia ny andrian’i Zebolòna, ary ny an’i Naftalỳ no manaraka an’ireo." 
Psalms68:29 Ry Andriamanitra ô, omeo baiko ny herinao ka hamafiso hatrany izay efa vitanao ho anay," 
Psalms68:30 avy ao amin’ny tempolinao any Jerosalema izay itondran’ireo mpanjaka fanatitra ho Anao. 
Psalms68:31 Rahòny i Ejipta, ilay biby anaty bararata; rahòny ilay andian’ombilahy, dia ireo mpifehy vahoaka: aoka ireo hikoy hitondra volafotsy ho Anao; ataovy mihahaka kosa ireo vahoaka liana ady." 
Psalms68:32 Ho avy aminao ny andriandahin’i Ejipta; hananty tanana aminao ny Etiôpianina. 
Psalms68:33 Ianareo fanjakana eto an-tany, mihirà ho fanajana an’Andriamanitra; miredòna salamo ho an’ny Tompo, Fiatoana" 
Psalms68:34 Ilay toa mitaingina kalesy eo an-tampon’ny lanitra fahagola. Injao Izy mamoaka ny feony, dia feo midoboka mahery." 
Psalms68:35 Koa ekeo fa an’Andriamanitra ny hery: mifehy an’i Israely ny fiandrianany ary miery ao anaty rahona ny heriny. 
Psalms68:36 Mampitolagaga tokoa Andriamanitra miseho avy ao amin’ilay Toeramasiny. Izy no Andriamanitr’i Israely, manome hery sy tanjaka ny vahoakany. Hisaorana anie Andriamanitra!" 
Psalms69:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny gitara. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms69:2 Andriamanitra ô, mba vonjeo aho, fa efa mby hatenda ny rano;" 
Psalms69:3 Milentika amin’ny fota-mandrevo aho sady tsy mahita izay hifaharana; tonga amin’ny rano lalina aho ary efa indaosin’ny riaka. 
Psalms69:4 Sasatry ny miantso vonjy aho; ka maina ny tendako, vizana ny masoko, eo am-piandrasako Anao Andriamanitro." 
Psalms69:5 Ireo mpankahala ahy tsy amin’antony dia maro kokoa noho ny volon-dohako; mahery ireo mitady hahafaty ahy, dia ireo mpandrafy ahy tsy an-drariny. Zavatra izay tsy nalaiko no indro asainy averiko." 
Psalms69:6 Andriamanitra ô, fantatrao ny hadalàko; ny hadisoako tsy mba miafina aminao." 
Psalms69:7 Ry Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao ô, aoka tsy ho menatra noho ny amiko ireo olona miantehitra aminao; aoka tsy hangaihay noho ny amiko ireo mitady Anao, ry Andriamanitr’i Israely!" 
Psalms69:8 Noho Ianao no izakako latsa sy mahasafo-kenatra ny tavako," 
Psalms69:9 ka nanjary olon-kafa sy vahiny aho ho an’ireo mpiray tampo amiko. 
Psalms69:10 Ny fitiavako an’ilay tranonao dia mandoro ahy toy ny afo. Ny latsa natao hihatra aminao no mifotitra atỳ amiko. 
Psalms69:11 Mietry tena sady mifady hanina aho, kanefa dia andatsana ahy izany." 
Psalms69:12 Fitafiam-pisaonana no nanaovako, dia tonga fanarabin’ny olona aho" 
Psalms69:13 sy fitafan’ny mpitorovoka eo am-bavahady ary koa fikalon’ny mpidoroka. 
Psalms69:14 Izaho kosa mivavaka aminao, TOMPO ô, satria fotoam-panambinanao izao; Andriamanitra ô, be fitiavana Ianao, ka valio aho fa azo antoka ny famonjenao." 
Psalms69:15 Afaho aho mba tsy ho difotry ny fotaka na hindaosin’ny tafio-drivotra sy ny rano lalina; 
Psalms69:16 aoka aho tsy ho safotry ny riaka na koa ho voatelin’ny hantsana na ho voahidin’ny fasana ao anatiny! 
Psalms69:17 TOMPO ô, valio aho fa soa ny fitiavanao; todiho aho fa be fiantrana Ianao." 
Psalms69:18 Aza minia tsy hijery ahy mpanomponao; azom-pahoriana aho, ka valio faingana." 
Psalms69:19 Tongava eto akaikiko Ianao hiandraikitra ahy, ka afaho amin’ny fahavaloko aho." 
Psalms69:20 Latsa, henatra, fahafaham-baràka: fantatrao fa mihatra amiko avokoa ireny; tsy misy takona Anao ny mpandrafy ahy." 
Psalms69:21 Torotoron-datsa ny foko ka reraka aho: niandry mpitsetra fa tsy nisy, nitady mpampionona fa tsy nahita." 
Psalms69:22 Ny sakafoko nasian’ny sasany poizina; mangetaheta aho, ampisotroiny vinaingitra." 
Psalms69:23 Ho fandrika ho an’ny fahavaloko anie ny sakafony ary ho tonga hahavoa azy ny sorom-pihavanana hohaniny! 
Psalms69:24 Hojambena anie ny masony ka tsy hahita, hanjary manjoko lalandava anie izy!" 
Psalms69:25 Ny fisafoahanao atosahy aminy; ary enga anie hahatratra azy ny firehitry ny haviniranao! 
Psalms69:26 Aoka ho rava ny tobiny ary tsy hisy mpitoetra ny lainy," 
Psalms69:27 satria ilay nokapohinao no mbola enjehiny ary ny ferin’ilay noratrainao no ampiany! 
Psalms69:28 Ho voatahiry an-tsoratra avokoa anie ny heloka vitan’ireo fahavaloko, ka tsy hisy hoekenao ho marina izy!" 
Psalms69:29 Koseho ny anarany ao amin’ilay horonamboky mirakitra ny lisitr’ireo hanana ny fiainana; aoka izy tsy ho voasoratra ho anisan’ny olo-marina! 
Psalms69:30 Izaho kosa dia ory sy mijaly, Andriamanitra ô, ka ny famonjenao anie no hampahery ahy;" 
Psalms69:31 dia hidera ny anaranao amin-kira aho sy hankalaza Anao amin-tsaotra. 
Psalms69:32 Fa izany, TOMPO ô, no sitrakao noho ny ombilahy na ny vantotr’omby ary tandroka sy kitro." 
Psalms69:33 Hahita ny famonjena ahy ny ory ka ho faly. Ry mpitady an’Andriamanitra, ho ela velona anie ianareo!" 
Psalms69:34 Satria ny mahantra henoin’ny TOMPO ary ny olony voagadra tsy mba ariany. 
Psalms69:35 Miderà Azy, ry tany aman-danitra mbamin’ny ranomasina sy izay velona ao." 
Psalms69:36 Fa Andriamanitra hamonjy an’i Tsiôna sady hanangana ireo tanànan’i Joda, ka hitoetra ao ny olony sady ho tompon-toerana;" 
Psalms69:37 ireo taranaky ny mpanompon’Andriamanitra no ho tonga mpandova izany; ary izay tia ny anarany no hiorim-ponenana ao. 
Psalms70:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida, hitaomana an’Andriamanitra hahatsiaro azy." 
Psalms70:2 Andriamanitra ô, aoka ho sitrakao ny hanafaka ahy; TOMPO ô, faingàna re hamonjy ahy!" 
Psalms70:3 Ho menatra sy hangaihay anie izay olona mitady hahafaty ahy; hihemotra sy ho afa-baràka anie izay olona maniry loza ho ahy! 
Psalms70:4 Aoka hiverina ilalana ho safotry ny henatra ireo mpanakora ahy hoe: «Akorinao izay!» 
Psalms70:5 Izay rehetra mitady Anao kosa anie hifaly sy hiravo amin’ny nataonao; ary izay olona mpitia Anao Mpamonjy anie hivolan-dava hoe: «Lehibe tokoa Andriamanitra!» 
Psalms70:6 Izaho kosa dia ory sy mahantra; faingàna ho eto amiko, Andriamanitra ô. Mpamonjy sy mpanafaka ahy Ianao ka aza ela fa tongava, TOMPO ô!" 
Psalms71:1 TOMPO ô, Ianao no fialofako ka tsy ho diso fanantenana na oviana na oviana aho!" 
Psalms71:2 Noho ny fahamarinanao dia afaho sy ambeno aho, anongilano sofina ka vonjeo." 
Psalms71:3 Aoka Ianao ho vatolampy miaro ahy sy ho manda ahitako famonjena! Ianao tokoa no harambato sady toera-mafy ho ahy. 
Psalms71:4 Andriamanitro ô, ambeno re aho mba tsy ho azon’ireo olon-dratsy na ho voatanan’ny olo-meloka mbamin’ny mpanao an-keriny." 
Psalms71:5 Fa Ianao no fanantenàko, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô; Ianao no itokiako hatry ny fahakeliko." 
Psalms71:6 Vao teraka aho, dia niantehitra taminao; mbola tany am-bohòka aho, efa mpiaro ahy Ianao. Ianao lalandava no fidèrako." 
Psalms71:7 Toa zava-mahagaga ho an’ny maro aho, kanefa Ianao no fialofa-mafy ho ahy." 
Psalms71:8 Ho feno fiderana Anao anie ny vavako ary ho feno fankalazana Anao isan’andro. 
Psalms71:9 Aza arianao aho, nony antitra; aza afoy, rehefa lany hery." 
Psalms71:10 Fa miresaka ahy ny fahavaloko, miara-mioko mikendry ny hahafaty ahy." 
Psalms71:11 Hoy ireo hoe: «Nafoin’Andriamanitra io ka enjeho; sambory fa tsy misy mpanafaka.» 
Psalms71:12 Andriamanitro ô, aza manalavitra ahy; Andriamanitra ô, faingàna re hamonjy." 
Psalms71:13 Ho menatra sy ho afa-baràka anie ireo olona mpiampanga ahy; ho voatevateva sy ho very haja anie ireo olona mitady hanisy ratsy ahy! 
Psalms71:14 Izaho kosa hanantena Anao lalandava, ary hampitombo ny fiderana Anao;" 
Psalms71:15 isan’andro no hitanisan’ny vavako ny fahamarinanao sy ny famonjenao, na tsy voaisako avokoa aza ireny." 
Psalms71:16 Tompo ANDRIANANAHARY ô, hiditra ao an-tranonao aho, satria Ianao nirotsaka an-tsehatra nomba ahy; ary dia ny fahamarinanao irery no hotsahiviko." 
Psalms71:17 Hatry ny fony aho mbola tanora no efa nampianarinao, Andriamanitra ô; ary mandraka izao dia tsy mitsahatra manambara ireo asanao mahagaga." 
Psalms71:18 Antitra sy fotsy volo aho ankehitriny, nefa aza afoy, Andriamanitra ô; enga anie aho ho afaka hanambara ny asanao mahery vaika sy mahomby amin’ireo tanora sy ny taranaka manaraka!" 
Psalms71:19 Ambony dia ambony tokoa ny fahamarinanao, Andriamanitra ô; ary nahavita zava-baventy Ianao! Tsy misy toa Anao, Andriamanitra ô." 
Psalms71:20 Fahoriana be sady mafy no navelanao hihatra tamiko; kanefa hovelombelominao indray aho, ary hampiakarinao indray ho afaka amin’ny fasana mampihitsoka." 
Psalms71:21 Dia mbola hampionona indray Ianao ary hamerina amiko ny voninahitro. 
Psalms71:22 Izaho kosa hidera Anao amim-baliha noho ny toetranao mahatoky, ry Andriamanitro ô, sy hiredona salamo arahin-dokanga ho Anao, ry ilay Masin’i Israely." 
Psalms71:23 Eny, hihorakoraka hihoby ho Anao aho sady hankalaza Anao amin-java-maneno, satria efa notsimbininao ny aiko." 
Psalms71:24 Isan’andro no hitanisako ny fahamarinanao, satria efa menatra sy mangaihay ireo olona nitady hanisy ratsy ahy." 
Psalms72:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’i Salômôna. Andriamanitra ô, omeo ny mpanjaka izany fahaizanao mitsara; omeo ity taranak’andriana izany fitandroanao ny rariny." 
Psalms72:2 Aoka hoentiny ara-drariny sy hitsiny ireo malahelonao, dia ny vahoakanao." 
Psalms72:3 Koa fanambinana sy rariny ho an’ny vahoaka anie no hovokarin’ny tendrombohitra sy ny havoana! 
Psalms72:4 Homeny rariny sy hovonjeny anie ny malahelo sy ny mahantra amin’ny vahoaka, fa ny mpamoritra kosa hopotehiny!" 
Psalms72:5 Enga anie ity mpanjaka ity sy ireo taranany haharitra mandritra ny taona mifandimby, raha mbola hamiratra koa ny masoandro ary mbola hanazava koa izany volana!" 
Psalms72:6 Aoka izy ho tahaka ny erika mifafy amin’ny vilona, ho tahaka ny oram-baventy manondraka ny tany!" 
Psalms72:7 Amin’ny androny anie dia hamony ny rariny ary hiroborobo mandavantaona ny fiadanana! 
Psalms72:8 Aoka izy hanjaka hatreo amin’ny ranomasina ka hatrany amin’ny ranomasina hafa, ary hanjaka manomboka amin’ny ony Eofrata ka tafapaka amin’ny faran’ny tany!" 
Psalms72:9 Ny mpanohitra azy handohalika eo anoloany ary ny fahavalony hihohoka am-bovoka. 
Psalms72:10 Ny mpanjakan’i Tarsisy sy ny an’ireo nosy dia handefa fanomezana ho azy; ny mpanjakan’i Sabà sy ny an’i Sebà kosa ho avy handoa hetra aminy. 
Psalms72:11 Ny mpanjaka hafa rehetra hiankohoka eo anatrehany; ary ny firenen-drehetra hanompo azy. 
Psalms72:12 Eny, hafahan’ity mpanjaka ity ny mahantra miantso vonjy aminy sy ny ory tsy mba manan-kanampy." 
Psalms72:13 Hangorahany ny osa sy mahantra ka hovonjeny ny ain’izy ireo," 
Psalms72:14 hotsoahany amin’ny fampahoriana sy amin’ny fanaovana an-keriny satria sarobidy eo imasony. 
Psalms72:15 Ho ela velona anie ny mpanjaka! Aoka ho volamena avy any Sabà no hatao fanomezana ho azy! Enga anie izy harahim-bavaka lalandava sady horarîna soa isan’andro isan’andro! 
Psalms72:16 Hahavokatra vary betsaka anie ny tany; hatrany an-tampon-tendrombohitra aza no aoka hihondrahondra ny vokatra ka hilonjehitra toy ny any Libano ny salohy! Ary ny mponina isan-tanàna anie hiroborobo toy ny ahitra eny an-tsaha! 
Psalms72:17 Ny lazan’ny mpanjaka anie ho mandrakizay ka hitatra hatrany eto ambany masoandro! Izy anie ho fitahiana ireo fokon’ny tany tontolo ka hataon’ny firenena rehetra hoe: «Sambatra!» 
Psalms72:18 Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitr’i Israely, Ilay hany mahefa zava-mahagaga!" 
Psalms72:19 Hisaorana mandrakizay anie ny anarany malaza; ary aoka ny tany tontolo ho henika ny voninahiny! Amen! Amen! 
Psalms72:20 Tapitra eto ny tonombavak’i Davida zanakalahin’i Jisay. 
Psalms73:1 Salamo nataon’i Asafa. Tsara mihitsy Andriamanitra amin’i Israely, dia amin’izay rehetra madio fo." 
Psalms73:2 Kanefa saika nibolisatra ny tongotro, kely foana dia solafaka ny diako." 
Psalms73:3 Fa nialona ny mpaniratsira aho raha nahita ny fahombiazan’ny olon-dratsy," 
Psalms73:4 satria tsy nisy mahory azy mandra-pahafatiny fa sady vaventy izy no matavy koa. 
Psalms73:5 Tsy mba mahakasika azy akory ny fahorian’ny olona; ary tsy mba voakapoka miaraka amin’ny hafa izy. 
Psalms73:6 Ny fireharehana no iambozonany toy ny rojo; ary ny herisetra no itafiany toy ny lamba. 
Psalms73:7 Ny masony mila ho difotry ny taviny, nefa tazana eo tsara izay kendren’ny fony." 
Psalms73:8 Maneso izy sady miresaka zava-doza, ary mirehareha erỳ miresaka famoretana." 
Psalms73:9 Misoka-bava hamely an’Andriamanitra any an-danitra izy ary manao teny manodoka mahatety ny tany. 
Psalms73:10 Noho izany, na dia ny vahoakan’Andriamanitra aza dia lasa mirona mankany amin’ireo ary migoka ny teniny toa rano fisotro." 
Psalms73:11 Hoy izy hoe: «Tsy mahalala na inona na inona Andriamanitra; tsy mahalala ny ataontsika ilay Avo Indrindra.» 
Psalms73:12 Jereo ireny olon-dratsy ireny: mahomby mandrakariva, mitombo harena." 
Psalms73:13 Hay very maina izany ny nanadiovako ny foko sy nanasako ny tanako ho tsy manan-tsiny! 
Psalms73:14 Voakapoka tontolo andro aho ary faizina isa-maraina. 
Psalms73:15 Raha izay aho no tapa-kevitra hiteny tahaka azy, dia ho lasa mpamadika an’ireo anisan’ny zanakao." 
Psalms73:16 Nieritreritra aho ka niezaka hahatakatra; kinanjo sarotra tamiko ny hahita mazava," 
Psalms73:17 mandra-piditro tao amin’ny Toeramasinao, ka nahatakarako ny anjara miandry ireo olon-dratsy." 
Psalms73:18 Hay ve ka napetrakao amin’ny kisilasila izy ireny mba hanjeranao azy any amin’ny faharavana! 
Psalms73:19 Oadray! Fongana indray mipi-maso izy, levona matin’ny horohoro tampoka." 
Psalms73:20 Tompo ô, rehefa mifoha homba ahy Ianao, dia ho levona ireny toy ny ahalevonan’ny nofin’ny olona rehefa taitra izy." 
Psalms73:21 Fony aho feno alahelo ka tohina mafy tato anatiko," 
Psalms73:22 dia ketrina aho fa tsy nahalala na inona na inona; eny, toy ny biby tsy manan-tsaina aho teo anatrehanao." 
Psalms73:23 Kanefa niaraka taminao mandrakariva aho, ary notantananao tamin’ny tanako ankavanana." 
Psalms73:24 Ny torohevitrao no itarihanao ahy; avy eo aho dia horaisinao ho any amin’ny voninahitrao. 
Psalms73:25 Any an-danitra, iza moa no ahy afa-tsy Ianao? Etỳ an-tany, inona indray no irîko fa efa manana Anao aho?" 
Psalms73:26 Mety hihareraka ny nofoko sy ny foko, fa Ianao kosa, Andriamanitra ô, no aroko sy anjarako mandrakizay." 
Psalms73:27 Indro very izay mihataka aminao ary aringanao izay rehetra mandao Anao. 
Psalms73:28 Fa izaho kosa, ny mahasambatra ahy dia ny ho eo akaikinao, Andriamanitra ô; Ianao Tompo ANDRIANANAHARY no nataoko fialofana hahazoako manambara ny asa rehetra vitanao." 
Psalms74:1 Tononkalo fananarana nataon’i Asafa. Andriamanitra ô, nahoana izahay no dia narianao tanteraka? Nahoana izahay andian’ondry fiandrinao no irehetan’ny fahatezeranao?" 
Psalms74:2 Tsarovy ilay vahoakanao izay efa azonao hatramin’ny ela, dia ireo foko navotanao ho fanananao; tsarovy ny tendrombohitra Tsiôna izay nataonao fonenana." 
Psalms74:3 Avia Ianao hijery ireo rava hatry ny ela, fa nosimban’ny fahavalo avokoa ny zavatra tanatin’ny toerana masina." 
Psalms74:4 Tao amin’ny faritra fihaonana aminao no nihorakorahan’ireo olona mpandrafy Anao ary nametrahany ny fanevany ho mari-pandresena. 
Psalms74:5 Ny fisehony tao dia toy ny mpikapa hazo manainga famaky hitevy ala mikitroka," 
Psalms74:6 ary nopotehiny tamin’ny famaky sy ny kanonta avokoa na ny rafitra na ny sokitra tamin’izay. 
Psalms74:7 Nodorany ilay Toeramasinao; ary nazerany sy nozimbainy ilay trano anajanay Anao. 
Psalms74:8 Hoy izy ireo anakampony hoe: «Aoka hampahorîntsika izy rehetra; ary aoka hodorantsika avokoa ny toeram-pivavahana eto amin’ny tany!» 
Psalms74:9 Tsy hitanay intsony ny mariky ny fanatrehanao, tsy misy mpaminany intsony; ary tsy misy aminay mba mahalala izay mbola haharetan’izao toe-javatra izao." 
Psalms74:10 Andriamanitra ô, mandra-pahoviana no hiteny ratsy Anao ny mpandrafy anay? Ary moa ny fahavalonay ve dia tsy hitsahatra hanamavo Anao?" 
Psalms74:11 Nahoana ny tananao ankavanana no nahemotrao ary fihininao mafy tsy hamonjy anay? 
Psalms74:12 Kanefa Andriamanitra ô, Mpanjakanay hatrizay hatrizay Ianao, mpanao famonjena eto anivon’ny tany." 
Psalms74:13 Mampisaraka ny ranomasina tamin’ny herinao Ianao, namakivaky ny lohan’ny dragona teny ambony ranobe," 
Psalms74:14 nanapotika ny lohan’izany fanany goavana izany ka nanome ny tenabeny hohanin’ny antsantsa. 
Psalms74:15 Nanokafanao lalana ny loharano sy ny sakeli-drano, ary nataonao tankina ny ony tsy mety ritra." 
Psalms74:16 Anao ny andro, Anao koa ny alina fa Ianao no nahary ny masoandro amam-bolana." 
Psalms74:17 Ianao no nametra ny faritra rehetra amin’ny tany, Ianao koa no nanao ny fahavaratra sy ny ririnina." 
Psalms74:18 TOMPO ô, izao no mba tsarovy: miteny ratsy Anao ny fahavalo, manamavo Anao io firenena adala io." 
Psalms74:19 Aza atolotra an’ireo bibidia ireo ny ain’ilay domohina malalanao; aza hadinoina na oviana na oviana ny fiainan’ireo olo-mahantranao. 
Psalms74:20 Hevero ny fanekempihavanana nataonao, satria feno olona iharan’ny herisetra ireo fiafenana rehetra ato amin’ny tany." 
Psalms74:21 Aza avela hiverina amin-kenatra izay nampahorîna; aoka kosa ny mahantra sy ny malahelo hidera Anao! 
Psalms74:22 Andriamanitra ô, mirotsaha an-tsehatra hiandraikitra ny adinao; tsarovy fa ireo adala ireo dia miteny ratsy Anao isan’andro." 
Psalms74:23 Aza hadinoina ny tabataban’ireo mpandrafy Anao, dia ny horakoraka izay ataon’ireo mpanohitra Anao ka tsy mitsahatra miakatra any aminao." 
Psalms75:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hohiraina araka ny feon’ny hoe: «Aza ravana... ». Salamo nataon’i Asafa. Tononkira. 
Psalms75:2 Andriamanitra ô, midera Anao izahay; eny, midera Anao tokoa izahay. Ataonay antso avo ny lazanao ary tantarainay ny zava-mahagaga vitanao." 
Psalms75:3 Hoy ny Tompo hoe: «Amin’ny fotoana hotondroiko dia hanao fitsarana araka ny hitsiny Aho. 
Psalms75:4 Hihorohoro ny tany mbamin’ireo mponina eo aminy, nefa Izaho mbola hihazona ny andry iorenany.» Fiatoana" 
Psalms75:5 Hoy aho aminareo mpirehareha hoe: «Aoka izay ny fireharehànareo!»; ary aminareo olon-dratsy hoe: «Aza miandranandrana intsony! 
Psalms75:6 Eny, aza miandranandrana intsony; aza mafy hatoka miteniteny foana." 
Psalms75:7 Fantaro fa ny didim-pitsarana havoaka dia tsy avy any atsinanana na avy any andrefana, tsy avy any avaratra na avy any atsimo;" 
Psalms75:8 satria Andriamanitra no mpitsara, ka mampietry ny sasany Izy ary manandratra ny hafa kosa.»" 
Psalms75:9 Misy tsangambava iray eo an-tanan’ny TOMPO, dia tsangambava feno divay mifangaroharo izay tandindon’ny hatezerany mandroatra. Asainy sotroin’ny olon-dratsy rehetra amin’ny tany izany ka tsy maintsy trohin’ireo hatramin’ny faikany." 
Psalms75:10 Izaho kosa tsy hitsahatra hanambara izany, ka dia ilay Andriamanitr’i Jakôba no hankalazaiko amin-kira hoe:" 
Psalms75:11 «Hopotehiny avokoa ny fahefàn’ny olon-dratsy fa hasandrany kosa ny fahefàn’ny olo-marina.» 
Psalms76:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny valiha. Salamo nataon’i Asafa. Tononkira. 
Psalms76:2 Fantatra eo amin’i Joda Andriamanitra; lehibe eo amin’i Israely ny lazany. 
Psalms76:3 Ao Salema ny trano itoerany ary ao Tsiôna ny fonenany. 
Psalms76:4 Tao no namotehany ny fitaovam-piadiana, dia ny tsipîka manelatra sy ny ampinga ary ny sabatra. Fiatoana" 
Psalms76:5 Andriamanitra ô, mahatahotra Ianao, avo manerinerina noho ny tendrombohitra fahagola." 
Psalms76:6 Voaroba mbamin’ny miaramila mahery fo, satria renoky ny torimaso ireo; ankona tsy nahahetsika avokoa ireny lehilahy matanjaka ireny." 
Psalms76:7 Ry Andriamanitr’i Jakôba ô, nandrahona Ianao ka nitsatoka teo ny soavaly sy ny mpitaingina azy." 
Psalms76:8 Eny, mahatahotra tokoa Ianao! Ka iza no hahajanona eo anoloanao, rehefa mipoaka ny fahatezeranao?" 
Psalms76:9 Avy any an-danitra no amoahanao didim-pitsarana; Andriamanitra ô, raiki-tahotra ny tany ka mangina," 
Psalms76:10 fony Ianao nitsangana hilaza ny fanapahan-kevitrao hamonjy ny malahelo rehetra eto amin’ny tany. Fiatoana 
Psalms76:11 Na dia ny fahatezeran’i Edôma aza dia hanjary fiderana Anao; ary ny olona sisa tavela any Hamata dia hataonao manaiky Anao. 
Psalms76:12 Manaova voady amin’ny TOMPO Andriamanitrareo, ary efao aminy izany; ianareo firenen-drehetra manodidina, mitondrà fanatitra ho an’ilay Andriamanitra mahatahotra;" 
Psalms76:13 fa Izy no mampiato ny reharehan’ireo andriana sady mampahatahotra an’ireo mpanjakan’ny tany. 
Psalms77:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’i Jedotòna filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Asafa. 
Psalms77:2 Andriamanitra no antsoiko mba hitarainako; eny, Izy no antsoiko mba hihainoany ahy." 
Psalms77:3 Ny Tompo no tadiaviko amin’ny andro fahoriako; tsy an-kitsahatra, nony alina, no anandratako tanana any aminy, kanefa dia tsy mety mionona ny foko." 
Psalms77:4 Mahatsiaro an’Andriamanitra aho, ka misento; raha vao mieritreritra aho, dia rera-tsaina. Fiatoana" 
Psalms77:5 Tsy avelan’ny Tompo hikimpy ny masoko; mitebiteby aho, ary tsy hitako izay holazaina." 
Psalms77:6 Vetsoiko ny andro fahiny, tsaroako ny taona taloha elabe." 
Psalms77:7 Mandinika lalina aho, nony alina, sady mieritreritra ato am-poko; ka ny saiko dia velom-panontaniana hoe:" 
Psalms77:8 «Dia hanary anay mandrakizay ve ny Tompo? Tsy hiantra anay intsony ve Izy? 
Psalms77:9 Dia ho lany tokoa ve ny fitiavany anay? Ho tapitra tsy hisy intsony ve ny teniny? 
Psalms77:10 Hadinon’Andriamanitra ve ny miantra anay? Nohidiany tanteraka ve ny fony, satria tezitra Izy?» Fiatoana" 
Psalms77:11 Dia hoy aho anakampoko hoe: «Ny mampahararirary ahy dia izao: Tsy manao asa mahery ho anay intsony ilay Andriamanitra Avo Indrindra.» 
Psalms77:12 TOMPO ô, tsaroako izay efa nataonao ary tadidiko ny zava-mahagaga vitanao fahiny." 
Psalms77:13 Mandinika ireo asanao rehetra aho ary mieritreritra ireo zava-dehibe nataonao. 
Psalms77:14 Andriamanitra ô, fahamasinana no tanjon’ny lalanao ka tsy misy Andriamanitra lehibe toa Anao." 
Psalms77:15 Ianao irery no manao zava-mahagaga; ary nasehonao tamin’ny firenen-kafa ny fahefànao. 
Psalms77:16 Ny herinao no nanavotanao ny vahoakanao, dia ny taranak’i Jakôba sy ny taranak’i Jôsefa. Fiatoana" 
Psalms77:17 Andriamanitra ô, nahita Anao ny ranobe ka raiki-tahotra; eny, nipararetra mbamin’ny fanambanin’ny ranomasina aza." 
Psalms77:18 Nandrotsaka oram-be ny rahona, namoaka kotro-baratra ny raho-matevina, ary nifanaretsaka ny zana-tsipîkanao." 
Psalms77:19 Tamin’ny firohondrohon’ny kotro-baratrao dia nahazava izao rehetra izao ny tselatra, ary nihovotrovotra sy nihorohoro ny tany." 
Psalms77:20 Nanao lalana tany an-dranomasina Ianao ary sakeli-dalana tany amin’ny rano lalina, nefa tsy nisy nahalala ny soritry ny dianao." 
Psalms77:21 Toy ny fitarihana andian’ondry no nitarihanao ny vahoakanao tamin’ny alalan’i Mosesy sy i Aharôna. 
Psalms78:1 Tononkalo fananarana nataon’i Asafa. Henoy tsara ny fampianarako, ry mpiray firenena amiko; atongilano ny sofinareo amin’izay teny lazaiko." 
Psalms78:2 Hisoka-bava hanao fanoharana aho ka hanatsoaka lesona avy amin’ny fahiny. 
Psalms78:3 Izay efa renay sy fantatray satria notantarain’ireo razantsika taminay," 
Psalms78:4 dia tsy hafeninay amin’ny zanakay koa; eny, hampitainay amin’ny taranaka ho avy ny zavatra tokony hiderana ny TOMPO ary koa ny asa mahery sy mahagaga nataony." 
Psalms78:5 Nampijoro fitsipika ho an’ny vahoakany Izy ary nametraka lalàna teo amin’i Israely, ka nandidy ny razantsika mba hampianatra izany tantara izany amin’ireo zanany." 
Psalms78:6 Amin’izay ny taranaka ho avy, izany hoe ireo zaza mbola hateraka, dia hahafantatra ihany koa ka hijoro hampita amin-janany," 
Psalms78:7 mba hahatonga azy hatoky an’Andriamanitra ka tsy hanadino ny asa mahery nataony fa hitandrina kosa ny didiny. 
Psalms78:8 Amin’izay ireto tsy hanahaka ireo razany izay taranaka naditra sy nikomy, taranaka nanana fo niovaova sy fanahy tsy natoky an’Andriamanitra." 
Psalms78:9 Ny olona tao amin’ny fokon’i Efraîma, izay nirongo tsipîka sy zana-tsipîka, dia nandositra tamin’ny andro fiadiana:" 
Psalms78:10 Tsy nitandro ny fanekempihavanana nifanaovany tamin’Andriamanitra izy, fa tsy nety hanaraka ny lalànany;" 
Psalms78:11 hadinon’ireo ny asa mahery nataony sy ny zava-mahagaga efa nasehony taminy. 
Psalms78:12 Tany Ejipta, tao amin’ny faritr’i Tsôhàna, teo anatrehan’ireo razany mihitsy no nanaovan’Andriamanitra zava-mahagaga:" 
Psalms78:13 nosarahiny ny ranomasina mba hampitany azy ireo, nasainy nivangongo ny rano ho tahaka ny fefiloha;" 
Psalms78:14 Andry rahona no nitarihany azy tamin’ny antoandro ary ny hazavan’ny afo nandritra ny alina. 
Psalms78:15 Namaky vatolampy tany an-taniefitra Izy, ka nampisotro azy tamin’ny loharano nitosaka avy any amin’ny fanambanin’ny tany;" 
Psalms78:16 rano mandriaka no navoakany avy amin’ny harambato ka nataony nikoriana tahaka ny renirano. 
Psalms78:17 Kanjo nanohy ny fahotany ihany ireo ka nikomy tamin’ilay Avo Indrindra, tao amin’izany tany karankaina izany." 
Psalms78:18 Sahy nihantsy an’Andriamanitra aza izy, ka nangataka izay hanina nahaliana azy;" 
Psalms78:19 niteny ratsy an’Andriamanitra ireo, raha nanao fanontaniana hoe: «Andriamanitra ve afaka hanome sakafo hohanintsika atỳ an-taniefitra atỳ?" 
Psalms78:20 Marina fa nikapoka vatolampy Izy ka nampigororoana rano avy ao hanjary riaka mibosasaka. Saingy ho hainy ve ny hanome mofo na hamatsy hena ny vahoakany?» 
Psalms78:21 Nandre izany ny TOMPO ka nisafoaka tamin’ireo taranak’i Jakôba; nirehitra toy ny afo ny hatezerany ka namely ny Israelita," 
Psalms78:22 satria tsy nino Azy akory ireo sady tsy natoky ny famonjeny. 
Psalms78:23 Nefa nandidy ny rahona avy any ambony Izy, ka nanokatra ny varavaran’ny lanitra;" 
Psalms78:24 dia nandrotsahany ny mana ireo ho sakafony, vary avy any an-danitra no nomeny azy." 
Psalms78:25 Mofon’ny mahery no nohanin’ny olona efa osa, fa nandefasany vatsy mahavoky izy." 
Psalms78:26 Nataon’Andriamanitra nifofofofo teny an-danitra ny rivotra avy any atsinanana; ary ny heriny no nitondrany ny rivotra avy any atsimo. 
Psalms78:27 Dia nandatsahany hena betsaka hoatra ny vovoka ireo ary voro-manidina marobe toy ny fasi-dranomasina; 
Psalms78:28 teo anivon’ny tobiny no nandatsahany azy, teny manodidina ny tranolainy teny." 
Psalms78:29 Dia nihinana izy rehetra ka voky tokoa, satria izay nirîny dia nomen’ny Tompo azy;" 
Psalms78:30 kanefa mbola tsy afa-po ihany ireo, na dia mbola feno aza ny vavany." 
Psalms78:31 Koa nirehetan’ny fahatezeran’Andriamanitra izy: dia nahafatesany tamin’ireo matanjaka, nataony ripaka ny zatovo israelita." 
Psalms78:32 Na teo aza izany rehetra izany, dia mbola nanota ihany ireo; ary na teo aza ny zava-mahagaga nataony, dia tsy natoky an’Andriamanitra izy." 
Psalms78:33 Koa indray mitsoka monja no nandevonany ny fisiany; ary tamin’ny loza tampoka no nanaperany ny taonany. 
Psalms78:34 Fa raha naringana izy, dia nitady an’Andriamanitra, ary mba niverina nikatsaka Azy ihany;" 
Psalms78:35 tsaroany fa Andriamanitra no vatolampiny, Andriamanitra Avo Indrindra no mpanavotra azy." 
Psalms78:36 Saingy nanao teny fitaka hilaza lainga tamin’ny Tompo ireo; 
Psalms78:37 tsy niraiki-po taminy izy ary tsy natoky ny fanekempihavanana izay nifanaovany taminy. 
Psalms78:38 Be indrafo anefa Andriamanitra ka namela ny hadisoany ary tsy nandringana azy; nahatsindry hatezerana Izy ary nampitony fahavinirana. 
Psalms78:39 Tsaroany fa osa sy malemy ireo tsio-drivotra mandalo ka tsy hiverina intsony. 
Psalms78:40 Impiry impiry akory moa ireo no efa nikomy taminy tany an-taniefitra ka nampahatezitra Azy tany an-tany foana! 
Psalms78:41 Fa nikiry nihantsy an’Andriamanitra izy ka nampalahelo an’ilay Masin’i Israely. 
Psalms78:42 Nohadinoiny ny hery nasehony fony Izy nanafaka azy tamin’ny mpampahory," 
Psalms78:43 ka nanao famantarana tany Ejipta sy zava-mahagaga teo amin’ny faritr’i Tsôhàna: 
Psalms78:44 novany ho ra ny rano teny an-dakandrano ka tsy azon’ny Ejiptianina nosotroina intsony; 
Psalms78:45 nalefany hitsentsitra azy ireo ny fihitra ary hanimba zavatra ny sahona; 
Psalms78:46 nomeny hohanin’ny sompanga ireo vokatry ny taniny ary hohanin’ny valala ny valin-kasasarany; 
Psalms78:47 naripany tamin’ny havandra ny voalobony sy tamin’ny fanala ny aviaviny; 
Psalms78:48 natolony hasian’ny havandra ny biby fiompiny sy hasian’ny varatra ny omby aman’ondriny. 
Psalms78:49 Nozeràny fahatezerana mirehitra ny Ejiptianina, dia fahavinirana sy fisafoahana ary fampahoriana izay toy ny andian’iraka tonga hitondra loza." 
Psalms78:50 Namparin’Andriamanitra ny fahatezerany, ka tsy narovany tamin’ny fahafatesana ireo fa natolony velona ho azon’ny areti-mandringana;" 
Psalms78:51 novonoiny ho faty avokoa ny lahimatoa rehetra tany Ejipta, dia ireo santatry ny hery tamin’ny ankohonan’ny terak’i Hama." 
Psalms78:52 Ny vahoakany kosa nafindrany toy ny ondry ary notarihiny toy ny andiany tany an-taniefitra; 
Psalms78:53 nentiny tamim-pilaminana ireo ka tsy natahotra, fa ny fahavalony no voasaron-dranomasina." 
Psalms78:54 Nentiny ho any amin’ny tany masina ny vahoakany, teo amin’ilay tendrombohitra izay azony tamin-kery;" 
Psalms78:55 noroahiny ny firenen-kafa teo anoloany, nozarainy antsapaka ho azy ny taniny; ka ny tranon’ireo firenen-kafa ireo ihany no nampitoerany ny fokon’i Israely." 
Psalms78:56 Nefa nihantsy an’Andriamanitra Avo Indrindra izy ka nikomy taminy sy nandika ny didiny; 
Psalms78:57 nihemotra sy nivadika toy ireo razany izy, eny, nisampotina toy ny tsipîka manody." 
Psalms78:58 Nampahatezitra ny Tompo izy tamin’ireo toeram-panasinany sady nankasiaka mafy Azy tamin’ny sarivongan’andriamani-tsiizy. 
Psalms78:59 Nahatsapa izany Andriamanitra, dia nisafoaka; ka nariany tanteraka ny Israelita," 
Psalms78:60 nilaozany ny fonenany tao Silao, dia ny tranolay nitoerany teo amin’ny olona." 
Psalms78:61 Ary ny Vatamasina maneho ny heriny sy voninahiny dia nafoiny ho voababon’ny fahavalo. 
Psalms78:62 Natolony ho fatin-tsabatra ny vahoakany, fa nahatezitra Azy tokoa ireo voatokana ho fananany." 
Psalms78:63 Kilan’ny afo ireo zatovolahiny; noho izany ireo zatovovaviny dia tsy nanaovana hiram-pampakarana; 
Psalms78:64 matin-tsabatra ireo mpisorony, ary tsy afaka nisaona azy akory ireo vehivavy mpitondratenany." 
Psalms78:65 Dia nifoha ny Tompo toy ny avy natory, tahaka ny mpiady maherifo notairin’ny divay." 
Psalms78:66 Nasiany teo ivoho ireo fahavalony ka nataony afa-baràka mandrakizay. 
Psalms78:67 Nariany ny taranak’i Jôsefa: tsy nofidiny ny fokon’i Efraîma," 
Psalms78:68 fa ny fokon’i Joda no voafidiny ary ny tendrombohitra Tsiôna no maminy; 
Psalms78:69 teo no nanorenany ny tempoliny ho avo toy ny lanitra ambony ary ho mafy tahaka ny tany izay najorony ho mandrakizay. 
Psalms78:70 Dia nofidiny i Davida mpanompony ka nalainy avy tany an-kijàna; 
Psalms78:71 teo am-piandrasana reniondry mampinono izy no nampanalainy mba hiandry ny olony, dia ireo taranak’i Jakôba na ny vahoaka Israely izay efa voatokana ho fananany." 
Psalms78:72 Tamin’ny fo mahitsy no nikarakaran’i Davida azy ary tamim-pahakingana no nitarihany azy. 
Psalms79:1 Salamo nataon’i Asafa. Andriamanitra ô, nidiran’ireo hafa firenena ny taninao ka nozimbazimbainy ny tempolinao masina ary nataony korontam-bato i Jerosalema." 
Psalms79:2 Ny fatin’ny mpanomponao, eny, ny nofon’ireo mpivavaka aminao, dia nomeny ho sakafon’ny papango ary natsipiny hohanin’ny bibidia." 
Psalms79:3 Ny ran’ireo mpanomponao dia nataony mandriaka toy ny rano manerana an’i Jerosalema, ka tsy misy olona tavela handevina." 
Psalms79:4 Tonga fandatsan’ny vahoaka hafa izay mpifanila aminay izahay, zary fihomehezana sy faneso ho an’ireo firenena manodidina anay." 
Psalms79:5 TOMPO ô, mandra-pahoviana izahay no hitananao ny fahatezeranao sy ity fahasarotam-piaronao izay mandoro tahaka ny afo?" 
Psalms79:6 Aoka ireo firenen-kafa no hotezeranao, dia ireo firenena tsy mahalala Anao, ireo fanjakana tsy mivavaka aminao," 
Psalms79:7 fa norobainy ny taranak’i Jakôba ary nosimbàny ny tany fonenany. 
Psalms79:8 Aza tsaroana hamelezana anay ny heloka vitan’ireo talohanay; fa aoka ny famindramponao no ho tonga haingana hitsena anay, satria voa mafy tokoa izahay!" 
Psalms79:9 Andriamanitra mpamonjinay ô, vonjeo izahay noho ny voninahitrao; mba avelao re ny fahotanay, ka afaho izahay noho ny lazanao." 
Psalms79:10 Nahoana ny firenen-kafa no hanontany hoe: «Aiza àry izay Andriamanitrareo?» Aoka ho fantany sy hohitanay fa valianao ny ran’ireo mpanomponao izay novonoin’izy ireny ho faty! 
Psalms79:11 Aoka ho tonga eo anatrehanao ny fitarainan’ireo voafonja! Araka ny haben’ny herinao no iarovy ny ain’ireo voaheloka ho faty. 
Psalms79:12 Tompo ô, mba valio impito heny amin’ireo firenena mifanila aminay ny fanalàm-baràka nataony Anao." 
Psalms79:13 Fa izahay vahoakanao, andian’ondry fiandrinao, dia hanolotra fisaorana Anao mandrakizay, hanambara ny fiderana Anao hatrany hatrany." 
Psalms80:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny gitara. Salamo fahatsiarovana nataon’i Asafa. 
Psalms80:2 Ry Mpiandry an’i Israely ô, mba mihainoa anay, Ianao Izay mitarika ny taranak’i Jôsefa toy ny andian’ondry; Ianao Izay mipetraka eo ambony kerobima, mba misehoa." 
Psalms80:3 Eo anatrehan’i Efraîma sy i Benjamîna ary i Manase, fohazy ny herinao ka tongava hamonjy anay." 
Psalms80:4 Ry Andriamanitr’izao rehetra izao ô, mba avereno ho firenena matanjaka izahay; aoka hijery anay amin-kamorampo Ianao, dia ho voavonjy izahay!" 
Psalms80:5 Ry TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao ô, mandra-pahoviana no hotezeranao izahay ho setrin’ny vavakay vahoakanao?" 
Psalms80:6 Alahelo no zary sakafo afahanao anay, ranomaso mandriaka no ampisotroinao anay." 
Psalms80:7 Ataonao ho fanarabin’ireo firenen-kafa izay mpifanila aminay izahay sy ho fihomehezan’ny fahavalonay. 
Psalms80:8 Ry Andriamanitr’izao rehetra izao ô, mba avereno ho firenena matanjaka izahay; aoka hijery anay amin-kamorampo Ianao, dia ho voavonjy izahay!" 
Psalms80:9 Namindra voaloboka iray avy any Ejipta Ianao ary nandroaka firenen-kafa mba hambolena azy; 
Psalms80:10 nodiovinao ny tany teo anoloany, koa namaka lalina izy ary nameno ny tany." 
Psalms80:11 Ny alokalony naharakotra ny tendrombohitra any atsimo ary ny rantsany nananika ny sedera goavana any Libano; 
Psalms80:12 nampisandrahaka ny rantsany hatrany an-dranomasina any andrefana izy, ary nampihanaka ny sakeliny hatrany amin’ny ony any atsinanana." 
Psalms80:13 Nahoana àry no dia noravanao ny fefy manodidina an’ilay voalobokao, ka mioty azy ny mpandalo rehetra?" 
Psalms80:14 Manimba azy toa lambo avy any an’ala ireo ary tonga miraoka azy toa bibidia. 
Psalms80:15 Ry Andriamanitr’izao rehetra izao ô, mba miverena; tsinjovy avy any an-danitra ka jereo ary karakarao ilay voalobokao:" 
Psalms80:16 arovy ilay zana-kazo nambolenao, ilay solofo nohatanjahinao ho Anao." 
Psalms80:17 Aoka ho levon’ny fandrahonanao ireo fahavalo nanjera sy nandoro! 
Psalms80:18 Aoka homban’ny fiarovanao ilay vahoaka voafidinao, dia ilay firenena nohatanjahinao ho Anao!" 
Psalms80:19 Amin’izay dia tsy handao Anao intsony izahay; Ianao no hamelona anay indray ary hivavahanay. 
Psalms80:20 Ry TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao ô, mba avereno ho firenena matanjaka izahay; aoka hijery anay amin-kamorampo Ianao, dia ho voavonjy izahay!" 
Psalms81:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny jejilava. Salamo nataon’i Asafa. 
Psalms81:2 Manaova hobim-pifaliana ho an’Andriamanitra herintsika, ankalazao ny Andriamanitr’i Jakôba." 
Psalms81:3 Ingao ny hira, velezo ny amponga, tendreo ny lokanga tsara feo mbamin’ny valiha." 
Psalms81:4 Amin’ny tsinam-bolana sy volam-penomanana, tsofy ny trômpetra ho an’ny andro fetintsika," 
Psalms81:5 satria lalàna ho an’ny Israelita izany, didin’ny Andriamanitr’i Jakôba," 
Psalms81:6 fitsipika nataony ho an’ny taranak’i Jôsefa fony Izy namely an’i Ejipta. –Feo tsy fantatro no reko nanao hoe: 
Psalms81:7 «Nesoriko teo an-tsorokareo ny entana; ny tananareo afa-namela ny sobika mavesatra. 
Psalms81:8 Fony noporetina ianareo, dia niantso Ahy ka nafahako; novaliako tao anaty kotrokorana ianareo ary nozahako toetra teo amin’ny ranon’i Meribà. Fiatoana" 
Psalms81:9 Ry vahoakako, mihainoa fa mampitandrina Aho; satriko hihaino Ahy ianareo, ry Israelita:" 
Psalms81:10 Aoka tsy hisy andriamani-kafa eo aminareo, aoka ny andriamanitra vahiny tsy hivavahanareo," 
Psalms81:11 satria Izaho no TOMPO Andriamanitrareo Izay nampiakatra anareo hiala tany Ejipta! Atanatanao ny vavanareo, dia hofenoiko.»" 
Psalms81:12 Kanjo ny vahoakako tsy nihaino Ahy, ny Israelita tsy nila Ahy," 
Psalms81:13 koa navelako izy hizotra amin’ny ditran’ny fony sy hanaraka izay tiany hatao. 
Psalms81:14 Raha mba nihaino Ahy ny vahoakako, raha mba nanaraka ny torolalako ny Israelita," 
Psalms81:15 dia ho nampietreko faingana ireo fahavalony ary ho nofaiziko ireo mpampahory azy. 
Psalms81:16 Izay mpankahala ny TOMPO ho nikoy tamiko; ny famaizany azy ho naharitra mandrakizay. 
Psalms81:17 Ny Israelita kosa ho nofahanany vary tsara indrindra ary ho novokisany tantely avy amin’ny vatolampy. 
Psalms82:1 Salamo nataon’i Asafa. Mijoro eo anivon’ny fivoriam-be Andriamanitra; eo afovoan’ireo andriamanitra Izy no mitsara ka miteny hoe: 
Psalms82:2 «Mandra-pahoviana no hanaovanareo fitsarà-mitanila ka hanafahanareo foana ny olon-dratsy? Fiatoana 
Psalms82:3 Omeo hitsiny ny mahantra sy ny kamboty, omeo rariny ny ory sy ny fadiranovana;" 
Psalms82:4 vonjeo ny mahantra sy ny malahelo, ka afaho tsy ho voatanan’ny olon-dratsy." 
Psalms82:5 Tsy mahalala na mahazo an-tsaina velively ianareo; ao anatin’ny haizim-paharatsiana no iraparapanareo, ka voahozongozona avokoa ny fanorenan’ny tany." 
Psalms82:6 Andriamanitra ianareo, hoy Aho fahiny; ankohonan’ilay Avo Indrindra ianareo rehetra." 
Psalms82:7 Kanefa ho faty toy ny olombelona ihany ianareo, samy hiongana tahaka ireny manampahefana ireny.»" 
Psalms82:8 Andriamanitra ô, mijoroa hitsara ny tany fa Ianao no tompon’ny firenen-drehetra." 
Psalms83:1 Tononkira. Salamo nataon’i Asafa. 
Psalms83:2 Andriamanitra ô, aza mangina Ianao, aza mihenahena sy mijanom-potsiny." 
Psalms83:3 Indreo misafoaka ny fahavalonao ary miandranandrana ny mpankahala Anao. 
Psalms83:4 Mikotrika fiokoana hamelezana ny vahoakanao ireo ary mifandinika hanohitra ny olona arovanao. 
Psalms83:5 Hoy ireo hoe: «Andeha holevonintsika tsy ho firenena izy; dia tsy hotsarovana intsony ny anarana hoe Israely.» 
Psalms83:6 Efa niray tetika tokoa ireo ka nifanaiky hanohitra Anao: 
Psalms83:7 dia ny Edômita sy ny Jismahelita, mbamin’ny Moâbita sy ny Hagirita," 
Psalms83:8 ny Gebalita sy ny Hamônita sy ny Hamalekita, ary ny Filistinina miaraka amin’ny mponina any Tiro;" 
Psalms83:9 nikambana taminy koa ny Asirianina mba hifarimbona amin’ny taranak’i Lôta. Fiatoana 
Psalms83:10 Andriamanitra ô, ataovy tahaka an’i Siserà ireo, ataovy tahaka an’i Siserà sy i Jabîna teo amin’ny renirano Kisôna, na ataovy tahaka ny Midianita" 
Psalms83:11 izay naringana tao Haîna-Harôda ka nanjary zeziky ny tanimboly; 
Psalms83:12 ataovy tahaka an’i Hôreba sy i Zeeba ny andriandahiny ary tahaka an’i Zebà sy i Tsalmonà ny lehibeny rehetra," 
Psalms83:13 dia ireo olona nilaza hoe: «Andeha halaina ho antsika ilay fonenan’Andriamanitra.» 
Psalms83:14 Andriamanitro ô, ataovy fanina izy tahaka ny vovoka atambolin’ny tadio na tahaka ny akofa paohin’ny rivotra." 
Psalms83:15 Toy ny afo mandoro ala, toy ny lelafo mandrehitra tendrombohitra" 
Psalms83:16 no anenjeho azy amin’ny tafio-drivotrao sy ampitahory azy amin’ny rambon-danitrao. 
Psalms83:17 Saròny henatra ny tavany mba hitadiavany Anao, TOMPO ô." 
Psalms83:18 Aoka ho menatra sy ho raiki-tahotra izy hatrany amin’ny mandrakizay ka hangaihay sy ho ringana! 
Psalms83:19 Ary aoka ho fantany fa Ianao ihany no TOMPO, ilay Avo Indrindra, eto ambonin’ny tany tontolo!" 
Psalms84:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hampiarahina amin’ny jejilava. Salamo nataon’ny terak’i Kôra. 
Psalms84:2 Ry TOMPOn’izao rehetra izao ô, endrey ny fitiavako ny tranonao!" 
Psalms84:3 Efa tsindrian-daona sady manina aho te ho ao an-kianjan’ny tempolinao. Ny tenako iray manontolo no mihoby an’ilay Andriamanitra velona. 
Psalms84:4 Na ny tsikirity aza, mahita fialofana, ny sidintsidina koa mahita akany mba hametrahany ny zanany, eo anilan’ny alitaranao, ry TOMPOn’izao rehetra izao ô, Mpanjakako sady Andriamanitro." 
Psalms84:5 Sambatra izay mitoetra ao an-tranonao ka afaka midera Anao hatrany! Fiatoana 
Psalms84:6 Sambatra ny olona mahazo hery avy aminao ka manampo hanao fivahiniana any Tsiôna; 
Psalms84:7 Rehefa mandalo ny lohasahan’ny Balsama izy, dia hasian’Andriamanitra loharano izany; sady avy koa ny loha orana hameno kamory azy." 
Psalms84:8 Mitombo hery hatrany izay arakaraka ny androsoany mba hiseho eo anatrehan’Andriamanitra ao Tsiôna. 
Psalms84:9 Ry TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao ô, mba henoy ny vavaka ataoko; ry Andriamanitr’i Jakôba ô, mandrenesa. Fiatoana" 
Psalms84:10 Andriamanitra ô, mba jereo ny mpanjaka izay toy ny ampinga miaro anay; tsinjovy ilay olona voahosotrao." 
Psalms84:11 Ny indray andro eo an-kianjan’ny tempolinao dia tsara kokoa noho ny arivo any an-toeran-kafa; koa eo am-baravaran’ny tranonao no aleoko ipetrahana, Andriamanitro ô, toy izay hitoetra ao amin’ny fonenan’ny olon-dratsy." 
Psalms84:12 Eny, ny TOMPO Andriamanitra no manda sy ampinga ho antsika. Fitiavana sy voninahitra no omen’ny TOMPO; tsy mba misy zava-tsoa laviny amin’izay madio fitondrantena." 
Psalms84:13 Ry TOMPOn’izao rehetra izao ô, sambatra ny olona mitoky aminao!" 
Psalms85:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’ny terak’i Kôra. 
Psalms85:2 TOMPO ô, nanehoanao fitia ilay taninao ka nampodînao ny babo tamin’ny terak’i Jakôba." 
Psalms85:3 Nesorinao ny heloky ny vahoakanao ary navelanao avokoa ny fahotany. Fiatoana 
Psalms85:4 Nofoananao manontolo ny fahatezeranao ka nialanao ny fahaviniranao mirehitra. 
Psalms85:5 Andriamanitra mpamonjy anay ô, mba avereno ho firenena matanjaka izahay, ka atsaharo ny loniloninao aminay." 
Psalms85:6 Ho tezitra aminay mandrakizay ve Ianao ka hampaharitra ny fahaviniranao amin’ny taranaka mifandimby? 
Psalms85:7 Tsy hovelominao indray ve izahay mba hifalianay vahoakanao aminao? 
Psalms85:8 TOMPO ô, asehoy anay ny fitiavanao ka omeo anay ny famonjenao." 
Psalms85:9 Te hihaino izay lazain’Andriamanitra TOMPO aho. Fiadanana tokoa no ampanantenainy ho an’ny vahoakany, dia ireo mpivavaka aminy, raha tsy miverina amin’ny hadalàny intsony ireo." 
Psalms85:10 Eny, akaiky an’izay manaja Azy ny famonjeny; hitoetra eto amin’ity tanintsika ity ny voninahiny." 
Psalms85:11 Tafahaona ny fitiavana sy ny fahamarinana, mifanoroka ny rariny sy ny fiadanana." 
Psalms85:12 Mitrebona avy amin’ny tany ny fahamarinana ary midina avy any an-danitra ny rariny. 
Psalms85:13 Ny TOMPO mihitsy no hanome ny zava-tsoa ka hahavokatra tokoa ny tanintsika; 
Psalms85:14 ary handeha eo alohany ny rariny ka hanoritra ny lalan-kodiaviny. 
Psalms86:1 Vavaka nataon’i Davida. TOMPO ô, mba atongilano ny sofinao ka valio aho fa ory sy mahantra." 
Psalms86:2 Arovy ny aiko fa mpivavaka aminao aho. Mpanomponao aho ka matoky Anao, vonjeo aho fa Ianao no Andriamanitro." 
Psalms86:3 Tompo ô, mba iantrao aho fa miantso Anao tontolo andro." 
Psalms86:4 Ampifalio re aho mpanomponao satria Ianao, Tompo ô, no ifantohako." 
Psalms86:5 Tompo ô, Ianao no tsara fo sady mpamela heloka, be fitia amin’izay rehetra miantso Anao." 
Psalms86:6 Mba henoy, TOMPO ô, ny vavaka ataoko; ka ho tandrinao anie ny fitarainako." 
Psalms86:7 Amin’ny androm-pahoriako, Ianao no antsoiko satria mamaly ahy." 
Psalms86:8 Tompo ô, tsy misy tahaka Anao amin’ireo andriamanitra; tsy misy mahavita ny vitanao." 
Psalms86:9 Ianao no namorona ny firenen-drehetra, ka ho avy hiankohoka eo anatrehanao izy ary hanome voninahitra Anao, Tompo ô," 
Psalms86:10 fa lehibe Ianao sy manao zava-mahagaga; Ianao ihany no tena Andriamanitra. 
Psalms86:11 TOMPO ô, toroy ny lalanao aho mba handehanako araka ny fahamarinanao, ataovy tokam-po aho mba hankatò Anao." 
Psalms86:12 Tompo Andriamanitro ô, hoderaiko amin’ny foko manontolo Ianao ary homeko voninahitra mandrakizay," 
Psalms86:13 satria lehibe ny fitiavanao ahy; fa izaho no efa nafahanao tsy ho lasa any an-davaka, any amin’ny toeran’ny maty any." 
Psalms86:14 Olona mpiavonavona no mitsangan-kamely ahy andian’olon-dozabe no mitady hahafaty ahy; Ianao, Andriamanitra ô, tsy raharahainy akory." 
Psalms86:15 Kanefa Ianao, Tompo ô, dia Andriamanitra mamindrafo sy miantra, mahari-po sady be fitiavana amam-pahamarinana." 
Psalms86:16 Mba itodiho aho ka iantrao; omeo ahy mpanomponao ny herinao, ary vonjeo aho fa voatokana ho Anao." 
Psalms86:17 Omeo porofo aho fa tsara fo Ianao; dia ho menatra ireo mpankahala ahy, rehefa mahita fa Ianao, TOMPO ô, no mamonjy sy mampionona ahy." 
Psalms87:1 Salamo nataon’ny terak’i Kôra. Tononkira. Teo an-tendrombohitra masina no nanorenan’ny TOMPO an’i Jerosalema. 
Psalms87:2 Tiany tokoa ny tanànan’i Tsiôna mihoatra noho ny toerana rehetra izay nonenan’ireo taranak’i Jakôba. 
Psalms87:3 Ry ilay tanànan’Andriamanitra ô, zava-malaza no ambarany momba anao: Fiatoana" 
Psalms87:4 «Eo anatrehan’ireo mpahalala Ahy, hoy Izy, no hotsarovako fa ny Ejiptianina sy ny Babilônianina mbamin’ny Filistinina sy ny Tirianina ary ny Etiôpianina dia samy teraka tany amin’ny taniny avy." 
Psalms87:5 Izao kosa no holazaiko momba an’i Tsiôna: Ny olona tsirairay dia samy teraka tao; Ilay Avo Indrindra mihitsy no manamafy orina azy.» 
Psalms87:6 Ny TOMPO manao lisitra ireo firenena ka manoratra ny isam-batan’olona hoe: «Ity dia teraka tao Tsiôna.» Fiatoana 
Psalms87:7 Ireo kosa mandihy sy mihira hoe: «Ao Tsiôna no loharano ipoiran’ny fitahiana rehetra ho anay.» 
Psalms88:1 Tononkira. Salamo nataon’ny terak’i Kôra. Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Hohiraina amin’ny feo malahelohelo. Tononkalo fananarana avy amin’i Hemàna zanakalahin’i Zerà. 
Psalms88:2 Ry TOMPO Andriamanitra mpamonjiko ô, miantso vonjy aminao aho na andro na alina." 
Psalms88:3 Aoka ho tonga eo anatrehanao ny fivavako; atongilano ny sofinao hihaino ny tarainako. 
Psalms88:4 Eny, tofoky ny fahoriana aho, ary efa ambavahaona ny aiko." 
Psalms88:5 Heverina ho isan’ireo afaka aina izay efa midina mankany am-pasana aho sady tahaka ny olona tsy manan-kery intsony. 
Psalms88:6 Any amin’ny maty no anjara toerako toy ireo faty mitsitra ao am-pasana, izay tsy tsaroanao intsony sady tsy ombàn’ny fiarovanao." 
Psalms88:7 Napetrakao any am-paran’ny lavaka aho, any amin’ny haizina tsy hita noanoa." 
Psalms88:8 Nanindry mafy ahy ny fahatezeranao toy ny onjan-drano nanotofanao ahy. Fiatoana 
Psalms88:9 Nampanalavirinao ahy ireo namako; izaho dia nataonao nankaloiloy azy. Voahidy tao amin’ny fahoriako aho, ka tsy tafavoaka intsony." 
Psalms88:10 Jembin’ny alahelo ny masoko. TOMPO ô, miantso vonjy aminao isan’andro aho ka manandra-tanana hivavaka aminao." 
Psalms88:11 Hanao zava-mahagaga ho an’ny maty ve Ianao? Hitsangana indray ve ireny mba hidera Anao? Fiatoana 
Psalms88:12 Ny fitiavanao ve hotantaraina any amin’ny maty ary ny fahamarinanao hovisavisaina any amin’ny toeram-pahaverezana? 
Psalms88:13 Ny zava-mahagaga vitanao ve ho fantatra any amin’ny haizina? Ary ny fitandroanao ny rariny ve ho fantatra any amin’ny tany fanadinoana? 
Psalms88:14 Izaho kosa, TOMPO ô, miantso vonjy aminao; vao maraina dia efa eo anatrehanao ny tarainako:" 
Psalms88:15 TOMPO ô, nahoana no nanary ahy Ianao ka tsy mety mijery ahy akory?" 
Psalms88:16 Hatramin’ny fahazazàko dia nahantra saika maty aho ary very hevitra dia very hevitra itambesaran’ny fampihorohoroanao. 
Psalms88:17 Safotry ny fahatezeranao aho ary reraky ny fampitahoranao; 
Psalms88:18 toy ny rano nandifotra ahy isan’andro ireny ka indray nanemitra ahy hatraiza hatraiza. 
Psalms88:19 Nampanalavirinao ahy ireo sakaizako ka ny haizina sisa no hany namako. 
Psalms89:1 Tononkalo fananarana nataon’i Etàna zanakalahin’i Zerà. 
Psalms89:2 Ireo mari-pitiavanao, TOMPO ô, no hohiraiko mandrakizay; ho an’ny taranaka rehetra ho avy no hampahafantarako ny toetranao mahatoky." 
Psalms89:3 Hambarako fa miorina mandrakizay ny fitiavanao, mamahatra any an-danitra ny toetranao mahatoky." 
Psalms89:4 Fa hoy Ianao hoe: «Nanaovako fanekempihavanana ilay voafidiko, dia i Davida mpanompoko izay nianianako hoe:" 
Psalms89:5 Hisy taranakao hajoroko ho mpanjaka hatrany hatrany; amin’ny taona rehetra ho avy no hanorenako ny fiandriananao.» Fiatoana 
Psalms89:6 TOMPO ô, aoka hidera Anao ny anjely any an-danitra noho izany zava-mahagaga nataonao izany; aoka hidera Anao ireo amin’ny fivoriany, indrindra koa noho ny toetranao mahatoky!" 
Psalms89:7 TOMPO ô, tsy misy tahaka Anao any an-danitra; ary tsy misy mitovy aminao ireo andriamanitra." 
Psalms89:8 Fa Andriamanitra mampitolagaga Ianao eo amin’ny fivorian’ny anjely, ka lehibe sy hajaina kokoa noho ireo rehetra manodidina Anao." 
Psalms89:9 Ry TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao ô, iza moa no mahery toa Anao? Ny toetranao mahatoky no mipariaka manodidina Anao." 
Psalms89:10 Ianao no mamolaka ny avonavon’ny ranomasina sy mampangina ny hatezeran’ny onjany. 
Psalms89:11 Ianao no nahafaty sy nanorotoro an-dRahaba; ary ny herinao mahefa no nentinao hampielezana ny fahavalonao. 
Psalms89:12 Anao ny lanitra, Anao koa ny tany; Ianao no nanorina izao tontolo izao sy izay rehetra mameno azy." 
Psalms89:13 Ianao no namorona ny avaratra sy ny atsimo; mihoby Anao ny tendrombohitra Tabôra sy Hermôna. 
Psalms89:14 Anao ny hery tsy hay tohaina; azo antoka ny fifehezanao, tsy refesi-mandidy ny fahefànao." 
Psalms89:15 Rariny sy hitsiny no fototry ny fanjakanao; fitiavana sy toetra mahatoky no mandeha eo alohanao. 
Psalms89:16 Sambatra ny vahoaka mahay mankalaza Anao; TOMPO ô, ao anatin’ny hazavanao no hiainany;" 
Psalms89:17 ny aminao no hifalifaliany isan’andro, ary ny fahamarinanao no hampitraka azy." 
Psalms89:18 Ianao no hery lehibe ho anay ary ny fitiavanao no hireharehanay," 
Psalms89:19 satria miankina aminao TOMPO ilay mpanjaka ampinganay, miankina aminao izy, ry ilay Masin’i Israely." 
Psalms89:20 Indray andro dia niteny tamin-tsindrimandry Ianao ka nilaza tamin’ireo mpivavaka aminao hoe: «Nanaiky hanampy sy hanandratra olo-mahery fo iray aho, dia tovolahy anankiray avy tao amin’ny vahoakako." 
Psalms89:21 I Davida mpanompoko no efa hitako ka nohosorako ilo masina ho mpanjaka. 
Psalms89:22 Ny fiarovako no homba azy ary ny heriko no hampahatanjaka azy. 
Psalms89:23 Tsy hahatratra azy ny fahavalo ary tsy hampahory azy ny mpikomy. 
Psalms89:24 Eo imasony no hanapotehako ny mpanohitra azy ary hamelezako izay mankahala azy. 
Psalms89:25 Ny toetrako mahatoky sy ny fitiavako no hiaraka aminy ary Izaho no hampitombo ny fahefàny. 
Psalms89:26 Homeko azy ny fifehezam-panjakana hatramin’ny ranomasina sy ny ony. 
Psalms89:27 Izy hiantso Ahy hoe: ‹Raiko Ianao, Andriamanitro, Vatolampy mamonjy ahy›," 
Psalms89:28 Izaho kosa hanao azy ho lahimatoako, sady ambony indrindra amin’ireo mpanjakan’ny tany." 
Psalms89:29 Hitahirizako mandrakizay ny fitiavako izy ary hitazonako izao fanekempihavanako izao: 
Psalms89:30 Hisy hajoroko ho mpanjaka hatrany ny taranany; ary haharitra toy ny lanitra ny sezafiandrianany. 
Psalms89:31 Raha mahafoy ny lalànako ny taranany ka tsy manaraka ny fitsipiko," 
Psalms89:32 raha manevateva ny baiko avy amiko ka tsy mitandrina ny didiko," 
Psalms89:33 dia hofaiziko tsorakazo ny fikomiany ary hosazîko kapoka ny heloka vitany; 
Psalms89:34 kanefa tsy hofoanako ny fitiavako azy ary tsy hivadihako ny toetrako mahatoky. 
Psalms89:35 Tsy hotsoahako ny fanekempihavanako ary tsy hovako izay nampanantenaiko. 
Psalms89:36 Efa nanao izao fianianana izao Aho fahiny; tamin’ny fahamasinako no nanaovako izany fa tsy hamitaka velively an’i Davida Aho: 
Psalms89:37 Hisy hatrany hatrany ny taranany; ary tahaka ny aharetan’ny masoandro no haharetan’ny sezafiandrianany eo anatrehako; 
Psalms89:38 hitombina hatrany izany, raha mbola eo koa ny volana izay vavolombelona mahatoky eny amin’ny rahona.» Fiatoana" 
Psalms89:39 Saingy narianao sy nolavinao ilay mpanjaka voahosotrao, satria tezitra taminy Ianao." 
Psalms89:40 Nofoananao ilay fanekempihavanana izay nataonao tamin’ity mpanomponao; natsipinao tamin’ny tany ny satroboninahiny ka nolotoinao hahavery fahefana azy. 
Psalms89:41 Narodanao ny fefiny rehetra ary noravanao ny màndany. 
Psalms89:42 Norobain’ny vahiny rehetra mandalo izy, ary lasa fihomehezan’ireo firenena mifanila." 
Psalms89:43 Nampirisika ny fahavalony Ianao ary nampifaly ny mpifanandrina aminy. 
Psalms89:44 Nataonao tsy nahomby ny fiadian’ilay voahosotrao ary tsy notohananao akory tamin’ny ady izy. 
Psalms89:45 Notapahinao ny tehim-panjakàny ary naonganao ny sezafiandrianany, ka nadabokao ho amin’ny tany." 
Psalms89:46 Nohafohezinao ny androm-pahatanorany ary norakofanao henatra izy. Fiatoana 
Psalms89:47 TOMPO ô, mbola ho ela ve no hiafenanao? Mandra-pahoviana ny fahatezeranao no mbola hirehitra tahaka ny afo?" 
Psalms89:48 Tsarovy fa fohy loatra ny fiainako! Toa zava-poana dia zava-poana no naharianao anay olombelona. 
Psalms89:49 Olona iza no velona ka tsy hiharam-pahafatesana, na hahavotra aina tsy voatanan’ny toeran’ny maty? Fiatoana" 
Psalms89:50 Tompo ô, nankaiza irony mari-pitiavanao fahiny izay nianiananao marimarina tamin’i Davida?" 
Psalms89:51 Tompo ô, diniho ny latsa manjo ahy mpanomponao izay itambesaran’ny fanalam-baràkan’ireo vahoaka," 
Psalms89:52 satria latsain’ny fahavalonao, TOMPO ô, izaho mpanjaka voahosotrao; eny, latsain’ny fahavalonao aho na aiza na aiza andehanako." 
Psalms89:53 Hisaorana mandrakizay anie ny TOMPO! Amen! Amen! 
Psalms90:1 Vavak’i Mosesy, olon’Andriamanitra. Tompo ô, fialofanay hatrany hatrany Ianao." 
Psalms90:2 Fony tsy mbola ary akory ny tendrombohitra, tsy mbola voaforonao ny tany sy izao tontolo izao, dia efa Andriamanitra Ianao hatrizay ka ho mandrakizay." 
Psalms90:3 Averinao ho vovoka ny olona ka ilazanao hoe: «Miverena amin’izay niavianareo, rey olombelona.»" 
Psalms90:4 Fa eo imasonao ny arivo taona dia toy ny andro omaly efa lasana na ora vitsivitsy amin’ny alina. 
Psalms90:5 Farananao ny fiainan’ny olona ka mihelina toa torimaso maraina; tahaka ny ahitra maniry izy," 
Psalms90:6 ka mamony sy mandrobona nony maraina, fa malazo sy maina nony hariva." 
Psalms90:7 Lanin’ny fahatezeranao izahay ary tonafan’ny fahaviniranao. 
Psalms90:8 Napetrakao eo anatrehanao ny helokay; na ny fahotanay miafina aza dia hitanao mazava. 
Psalms90:9 Noho ny haviniranao dia lasana ny androm-piainanay, ka indray misento monja dia nifarana ny taonanay." 
Psalms90:10 Tsy maharitra afa-tsy fitopolo taona izany, na valopolo taona ho an’izay matanjaka; kanefa hasasarana sy zava-poana no vokany. Mandalo vetivety tokoa izany fiainana ary manidina ho any amin’ny varo-tsy mifody izahay." 
Psalms90:11 Iza no mahalala ny herin’ny fahatezeranao ary hanaja Anao araka ny fahaviniranao? 
Psalms90:12 Ampahafantaro anay fa voaisa ny andronay mba hahatonga anay hanana fisainana hendry. 
Psalms90:13 TOMPO ô, mandra-pahoviana no mbola hitezeranao anay? Mba itodiho izahay mpanomponao ka amindrao fo." 
Psalms90:14 Fenoy ny fitiavanao izahay raha vao maraina, dia hihoby sy hifaly amin’ny andro sisa iainanay." 
Psalms90:15 Aoka hampifalînao izahay araka ny andro nampahorînao anay sy araka ny taona nahitanay loza! 
Psalms90:16 Ny ataonao aminay anie ho hitanay maso ary ny voninahitrao ho tsapan’ny taranakay! 
Psalms90:17 Ry Tompo Andriamanitray ô, aoka ho aminay ny fahamoram-panahinao ka ampahombiazo ny asan’ny tananay; eny, ampahombiazo ny asan’ny tananay." 
Psalms91:1 Izay mipetraka ao amin’ny fialofan’ilay Avo Indrindra dia mitoetra eo ambany fiarovan’Andriamanitra Tsitoha," 
Psalms91:2 ka tokony hiteny amin’ny TOMPO izy hoe: «Ianao no manda fiarovana ho ahy; Ianao no Andriamanitro ka itokiako.» 
Psalms91:3 –Ny Tompo mihitsy no hanafaka anao amin’ny fandrika mivelatra sy areti-mandringana. 
Psalms91:4 Harovany amin’ny elany ianao; eo ambany elany no hialofanao tahaka ny zanak’akoho eo ambany ela-dreniny. Ny fahamarinany no ampinga fiarovana," 
Psalms91:5 ka tsy misy zavatra atahoranao akory: na ny loza mampihorohoro amin’ny alina, na ny zana-tsipîka manidina amin’ny antoandro," 
Psalms91:6 na ny areti-mandringana misoko amin’ny haizina, na ny voina mandripaka amin’ny mitataovovonana." 
Psalms91:7 Eny, na misy olona arivo aza maty eo akaikinao ary na iray alina aza miampatra eo ankavananao, dia tsy hisy loza hihatra aminao akory." 
Psalms91:8 Ahirato fotsiny ny masonao, dia ho hitanao ny famalian’Andriamanitra ny olon-dratsy." 
Psalms91:9 Ny TOMPO mihitsy no fialofana ho anao sady ny Avo Indrindra no nataonao fonenana; 
Psalms91:10 ka tsy hisy loza hianjady aminao na antambo hanakaiky ny tranonao. 
Psalms91:11 Fa ny Tompo handidy ny anjeliny hiahy anao mba hiaro anao na aiza na aiza alehanao; 
Psalms91:12 hoentin’ireo eny an-tanany ianao mba tsy ho tafintohina amin’ny vato ny tongotrao. 
Psalms91:13 Hodiavinao ny liona sy ny menarana hohitsahinao ny tigra sy ny dragona. 
Psalms91:14 Hoy ny Tompo hoe: «Nifikitra tamiko izy, ka hovonjeko; harovako izy satria miaiky ahy ho Tompo." 
Psalms91:15 Raha miantso vonjy amiko izy, dia hovaliako; raha azom-pahoriana izy, dia ho eo anilany Aho; hafahako izy sy homeko voninahitra." 
Psalms91:16 Hataoko ela velona tokoa izy ary hanehoako ny famonjeko.» 
Psalms92:1 Salamo. Tononkira fanao amin’ny andro sabata. 
Psalms92:2 Tsara ny midera Anao, TOMPO ô, sy ny mankalaza Anao an-kira, ry ilay Andriamanitra Avo Indrindra," 
Psalms92:3 ka manambara ny fitiavanao raha vao maraina ary ny fahamarinanao mandritra ny alina," 
Psalms92:4 amin’ny valiha torifolo sy amin’ny feon-dokanga. 
Psalms92:5 Mahafaly ahy ny asanao, TOMPO ô, ary manao horakora-pihobiana aho manoloana ireo zavatra vitanao." 
Psalms92:6 Lehibe tokoa izay nataonao, TOMPO ô, ary lalina aoka izany ny fisainanao!" 
Psalms92:7 Ny ketrina no tsy mahalala izany ary ny adala no tsy mahatsapa. 
Psalms92:8 Na manorobona toy ny ahitra aza ny olon-dratsy ka mamony avokoa ny mpanao ny tsy rariny, dia ny mba haringana mandrakizay." 
Psalms92:9 Ianao, TOMPO ô, no ambony indrindra ka mitoetra ho mandrakizay!" 
Psalms92:10 Ireo fahavalonao kosa, TOMPO ô, eny, ireo fahavalonao dia ho levona ireo mpanao tsy an-drariny hiparitaka avokoa." 
Psalms92:11 Nomenao ahy ny tanjaky ny ombimanga, nandrarahanao menaka mbola vao aho." 
Psalms92:12 Hitako ny faharesen’ireo mpifanandrina amiko, ary reko ny fikaikaikan’ireo mpisetrasetra ahy." 
Psalms92:13 Fa ny olo-marina kosa hamololona toy ny rofia, hisandrahaka toy ny sederan’i Libano:" 
Psalms92:14 Toy ny hazo ambolena eo an-tokotanin’ny tempoly izy ka mivelatra eo an-kianjan’ny TOMPO Andriamanitsika; 
Psalms92:15 sady, na antitra aza, dia mamoa hatrany ary mbola maitso sy milenodenoka;" 
Psalms92:16 izany no porofo fa mahitsy ny TOMPO, ary tsy misy olakolaka ao amin’ilay Mpiaro ahy." 
Psalms93:1 Mpanjaka ny TOMPO, mitafy fiandrianana; eny, mitafy fiandrianana IZY ary misikina hery ka voaorina tsara tsy hihontsona izao tontolo izao." 
Psalms93:2 Efa niorina hatry ny ela ny sezafiandriananao; hatrizay hatrizay dia Andriamanitra Ianao. 
Psalms93:3 Fahiny dia nisamboaravoara ny riaka, TOMPO ô, eny, nisamboaravoaran’ny hatezerana ary mbola mety misamboaravoara ihany." 
Psalms93:4 Fa mahery noho ny feon’ny ranobe sy ny fidoboky ny onja vaventy, TOMPO ô, ny fanapahanao any ambony any." 
Psalms93:5 Azo antoka tanteraka ny fepetra nataonao, TOMPO ô; ho masina lalandava koa ny tranonao." 
Psalms94:1 TOMPO Andriamanitra mpamaly ny natao ô, ry Andriamanitra mpamaly ny natao ô, mba misehoa!" 
Psalms94:2 Ry ilay mpitsara ny mponin’ny tany ô, mirotsaha an-tsehatra Ianao; izay nataon’ny mpiavonavona ihany no amalio azy." 
Psalms94:3 TOMPO ô, mandra-pahoviana no hifalifalian’ny olon-dratsy, eny, mandra-pahoviana?" 
Psalms94:4 Fa mirehaka izy sady miteniteny foana; mizahozaho ireo mpanao ratsy rehetra ireo. 
Psalms94:5 Ny vahoakanao, TOMPO ô, ampahorîny; ireo voatokana ho Anao ampijalîny." 
Psalms94:6 Ny mpitondratena sy ny kamboty vonoiny ho faty, ny valovotaka eto amin’ny taninao ataony afaka aina." 
Psalms94:7 Fa hoy izy hoe: «Tsy mahita akory ny Tompo; tsy mahalala velively ny Andriamanitr’i Jakôba!» 
Psalms94:8 Ry olona ketrina indrindra, mitandrema! Ry adala, rahoviana vao handinika ianareo?" 
Psalms94:9 Ny Tompo Izay nanao ny sofina ve tsy handre? Izy namorona ny maso indray no tsy hahita? 
Psalms94:10 Ilay mpanitsy ny firenena ve tsy hanafay? Izy mpampianatra ny olona indray no heverina ho tsy manam-pahalalana? 
Psalms94:11 Fantatry ny TOMPO ny fikasan’ny olona, eny, fantany fa tsinontsinona ireny." 
Psalms94:12 Sambatra ny olona anarinao, Tompo ô, ka ampianarinao amin’ny lalànanao!" 
Psalms94:13 Ataonao miadana amin’ny andro mahory izy, nefa ny olon-dratsy ihadiana longoa." 
Psalms94:14 Fa tsy manary ny vahoakany ny TOMPO na mandalo an’ireo voatokana ho Azy: 
Psalms94:15 hanjary ara-drariny indray ny fitsarana ka hiandanian’ny mahitsy fo rehetra. 
Psalms94:16 Iza àry no hitsangana hiaro ahy amin’ny mpanao ratsy? Iza no hiady ho ahy amin’ny ataon’ireo mpanao heloka? 
Psalms94:17 Raha tsy ny TOMPO no namonjy ahy, dia efa saika lasana mihitsy aho ho any amin’ny toera-manginan’ny maty." 
Psalms94:18 Fa isaky ny niteny aho hoe: «Mangozohozo ny tongotro!», dia ny fitiavanao, TOMPO ô, no nanohana ahy hatrany." 
Psalms94:19 Rehefa feno fanahiana tao anatiko aho, dia nampionona sy nampifaly ahy Ianao." 
Psalms94:20 Ianao ve dia hiray tsikombakomba amin’ireo mpitsara tsy marina izay mamoron-tsazy tsy ara-dalàna? 
Psalms94:21 Mikaon-doha hahafaty ny olo-marina ireo sady manameloka ny tsy manan-tsiny. 
Psalms94:22 Saingy ny TOMPO no manda mafy ho ahy, Ilay Andriamanitro no vatolampy fialofako." 
Psalms94:23 Hatsingeriny amin’ireo ihany ny heloka nataony ary ny faharatsiany ihany no handringanany azy; eny, ny TOMPO Andriamanitsika no handringana azy." 
Psalms95:1 Avia! Aoka isika hihoby ny TOMPO, hankalaza ilay Vatolampy Mpamonjy antsika!" 
Psalms95:2 Aoka hankeo anatrehany amim-piderana, hankalaza Azy amin’ny feon-java-maneno!" 
Psalms95:3 Fa Andriamanitra lehibe ny TOMPO, Mpanjaka lehibe ambonin’ny andriamanitra rehetra." 
Psalms95:4 Eo ambany fifehezany ny atin’ny tany, ary Azy koa ny tampon’ny tendrombohitra;" 
Psalms95:5 Azy ny ranomasina fa nataony, Azy koa ny tanety fa novolavolainy." 
Psalms95:6 Midira, aoka isika hiankohoka sy hitsaoka, handohalika eo anatrehan’ny TOMPO Mpanao antsika!" 
Psalms95:7 Satria Izy no Andriamanitsika, fa isika kosa vahoaka fiandriny, andian’ondry tarihiny. Koa enga anie ianareo anio mba hahahaino ny feony manao hoe:" 
Psalms95:8 «Aza manamafy ny fonareo tahaka ny nataon’ny razanareo tao Meribà tamin’ny zava-nitranga tao Masà, tany an-taniefitra." 
Psalms95:9 Fa nihantsy sy nitsapa Ahy ny razanareo, na dia efa nahita ny asa nataoko aza." 
Psalms95:10 Efapolo taona no nahatofoka ahy izany taranaka izany, ka hoy Aho hoe: Vahoaka very saina tokoa ireo, ka tsy mahatakatra izay lalana itarihako azy." 
Psalms95:11 Koa nianiana tamin-katezerana Aho nanao hoe: Tsy hidiran’ireo ny toeram-pitsaharana nomaniko.» 
Psalms96:1 Mihirà hira vao ho an’ny TOMPO. Mihirà ho AZY, ry mponin’ny tany tontolo." 
Psalms96:2 Mihirà ho an’ny TOMPO, misaora ny anarany; torio isan’andro isan’andro ny namonjeny antsika." 
Psalms96:3 Ambarao amin’ireo firenena ny voninahiny, lazao amin’ny vahoaka rehetra ny zava-mahagaga nataony." 
Psalms96:4 Fa lehibe ny TOMPO ka mendrika hoderaina fatratra sady mahatahotra mihoatra noho ny andriamanitra rehetra. 
Psalms96:5 Tsinontsinona avokoa ireo andriamanitry ny firenen-kafa, fa ny TOMPO kosa no nanao ny lanitra." 
Psalms96:6 Fahalehibeazana sy famirapiratana no manodidina Azy ary hery sy fiandrianana no mameno ny Toeramasiny. 
Psalms96:7 Ianareo fianakaviamben’ny firenen-drehetra, tolory haja ny TOMPO fa be voninahitra sy hery." 
Psalms96:8 Tolory haja ny TOMPO satria be voninahitra Izy. Mitondrà fanatitra ka midira eo an-kianjan’ny tempoly; 
Psalms96:9 dia miankohofa eo anatrehan’ny TOMPO, rehefa miseho ny fahamasinany. Mangovita eo anoloany, ry mponin’ny tany tontolo." 
Psalms96:10 Lazao amin’ny olona hoe: «Ny TOMPO no mpanjaka! Voaorina mafy izao rehetra izao ka tsy hihontsona; hofehezin’ny Tompo araka ny hitsiny ny vahoaka.» 
Psalms96:11 Aoka hifaly ny lanitra ary hiravoravo ny tany, aoka hirohondrohona ny ranomasina mbamin’izay rehetra ao anatiny," 
Psalms96:12 aoka hibita-kafaliana ny saha mbamin’izay rehetra ao aminy, aoka ny hazo rehetra any an’ala hihoby" 
Psalms96:13 mba hitsena ny TOMPO satria tamy Izy: eny, tamy Izy mba hifehy ny tany; dia hifehy ny tontolo araka ny rariny Izy ary hifehy ny firenena araka ny hitsiny." 
Psalms97:1 Ny TOMPO no mpanjaka: miravoa, ry tany tontolo; mifalia, ry mponina amin’ny nosy maro." 
Psalms97:2 Rahona sy zavona mikitroka no manodidina Azy; rariny sy hitsiny no iorenan’ny fanjakany. 
Psalms97:3 Misy afo mandeha mialoha Azy ka mandevona ny fahavalony eny manodidina. 
Psalms97:4 Mahazava izao tontolo izao ny tselany; mahita izany ny tany ka dia mangovitra. 
Psalms97:5 Miempo toy ny savoka ny tendrombohitra eo anoloan’ilay TOMPOn’ny tany tontolo; 
Psalms97:6 manambara ny fahamarinany ny lanitra ary mahita ny voninahiny ny firenen-drehetra. 
Psalms97:7 Aoka ho menatra izay rehetra manompo sampy sy mirehareha amin’ny zavatra tsinontsinona! Aoka hiankohoka eo anoloan’ny Tompo ianareo andriamanitra rehetra! 
Psalms97:8 Mandre izany i Tsiôna ka miravo; ireo tanànan’i Joda mifaly noho ny fifehezanao, TOMPO ô," 
Psalms97:9 satria IANAO no Ilay Avo Indrindra eran-tany sady ambonin’ireo andriamanitra rehetra. 
Psalms97:10 Ianareo fatra-pitia ny TOMPO, mankahalà ny ratsy fa miaro ny ain’ireo mpivavaka aminy Izy ka manafaka azy tsy ho voatanan’ny olon-dratsy." 
Psalms97:11 Misy hazavana mamiratra ho an’ny olo-marina, ka mitondra haravoana izany ho an’ny mahitsy fo." 
Psalms97:12 Mifalia ao amin’ny TOMPO, ianareo olo-marina; manaova fiderana Azy ka tsarovy fa masina Izy." 
Psalms98:1 Salamo nataon’i Davida. Mihirà hira vao ho an’ny TOMPO fa nahavita zava-mahagaga Izy! Ny hery sy ny fahefana ananany no nampiasainy hahazoam-pandresena. 
Psalms98:2 Dia nampahafantarin’ny TOMPO izany fandresena izany; teo anatrehan’ireo firenena no nanehoany fa mpanafaka Izy: 
Psalms98:3 Tsy nohadinoin’ny Tompo, ry terak’i Israely, ny naneho fitia sy toetra mahatoky tamintsika; ka dia hitan’ny vahoaka hatrany am-paran’ny tany fa nandresy tokoa ilay Andriamanitsika." 
Psalms98:4 Mihobia ny TOMPO, ry mponin’ny tany tontolo; ataovy manakoako ny horakora-pifaliana mbamin’ny feon’ireo zava-maneno." 
Psalms98:5 Mankalazà ny TOMPO amim-baliha sy feon-kira; 
Psalms98:6 Mihobia ilay TOMPO Mpanjaka amin’ny trompetra sy feon’anjomara. 
Psalms98:7 Aoka hirohondrohona ny ranomasina mbamin’izay rehetra ao anatiny ary aoka hiredona hira ny tany sy ny mponina ao aminy! 
Psalms98:8 Aoka hiteha-tanana ny ony ary aoka ny tendrombohitra hihoby 
Psalms98:9 mba hitsena ny TOMPO satria tamy Izy: eny, tamy Izy mba hifehy ny tany; dia hifehy ny tontolo araka ny rariny Izy ary hifehy ny firenena araka ny hitsiny." 
Psalms99:1 Ny TOMPO no mpanjaka, hany ka mangovitra ireo vahoaka. Ambony kerobima ny sezafiandrianany, hany ka mihorohoro ny tany." 
Psalms99:2 Lehibe ao Tsiôna ny TOMPO, avo ambonin’ny firenena rehetra Izy." 
Psalms99:3 Aoka ireo hidera ny anaranao izay lehibe sy mampitolagaga, satria masina tokoa Ianao!" 
Psalms99:4 Ry mpanjaka mahery sy tia rariny ô, Ianao no nampiorina ny hitsiny sady niantoka ny rariny sy ny fitsarana teo amin’ny taranak’i Jakôba." 
Psalms99:5 Asandrato ny TOMPO Andriamanitsika; Izy no masina ka iankohofy eo anoloan’ny fitoeran-tongony. 
Psalms99:6 I Mosesy sy i Aharôna tamin’ireo mpisorony ary i Samoela tamin’ireo mpivavaka aminy dia samy niantso vonjy taminy ka novaliany. 
Psalms99:7 Tao anaty andry rahona ny Tompo no niteny tamin’ny vahoakany; dia nankatoavin’ireo ny baikony mbamin’ny fitsipika nomeny azy. 
Psalms99:8 TOMPO Andriamanitray ô, Ianao mihitsy no mamaly azy; fa Andriamanitra nahari-po taminy Ianao, nefa kosa nanafay azy noho ny ratsy nataony." 
Psalms99:9 Asandrato ny TOMPO Andriamanitsika; eny, masina ny TOMPO Andriamanitsika ka iankohofy eo an-tendrombohiny masina." 
Psalms100:1 Salamo fampiasa amin’ny sorom-pisaorana. Mihobia ny TOMPO, ry mponin’ny tany tontolo." 
Psalms100:2 Anaovy fanompoam-pivavahana amim-pifaliana IZY; midira eo anatrehany amin’ny hiram-piravoana. 
Psalms100:3 Fantaro fa ny TOMPO no Andriamanitra; Izy no nanao antsika: ka Azy isika, vahoakany sady andian’ondry andrasany." 
Psalms100:4 Ny vavahadin’ny tempoliny, idiro amin-tsaotra; ireo kianja ao anatiny, idiro amin-dera; isaory Izy, ary ankalazao ny anarany." 
Psalms100:5 Eny, tsara ny TOMPO: maharitra mandrakizay ny fitiavany ary mahatoky hatrany hatrany Izy." 
Psalms101:1 Salamo nataon’i Davida. TOMPO ô, firaiketam-po aminao sy rariny ho an’ny vahoaka no zavatra tiako hokaloina: izany no hankalazako Anao an-kira." 
Psalms101:2 Hiezaka hiroso amin’ny fahitsiana aho, ka rahoviana no hankatỳ amiko Ianao? Amin-kitsim-po no hiainako ao amin’ny lapam-panjakàko." 
Psalms101:3 Tsy hahatanty zava-dratsy aho; halako ny mivadika finoana, tsy mba hahazo ahy izany." 
Psalms101:4 Halaviriko ny haloto fo, tsisy antony amiko ny olon-dratsy." 
Psalms101:5 Hofongorako ny mpanaratsy namana amin’ny takona fa tsy zakako ny mpiandranandrana miavona am-po. 
Psalms101:6 Hojereko izay olo-mahatoky eto amin’ny tany sy ny fanjakana mba hametrahako azy eo anilako; izay mizotra amin’ny fahitsiana no ho tonga mpanampy ahy. 
Psalms101:7 Tsy hitoetra ao amin’ny lapam-panjakàko ny olona mpametsifetsy; ary tsy hijanona eo anilako ny mpanao teny mandrobo. 
Psalms101:8 Hataoko fongotra isa-maraina ny olon-dratsy rehetra eto amin’ny tany sy ny fanjakana mba ho foana avokoa ny mpanao ratsy ao amin’ny tanànan’ny TOMPO. 
Psalms102:1 Vavaky ny ory, rehefa trotraka izy ka mamboraka ny tarainany amin’ny TOMPO." 
Psalms102:2 TOMPO ô, mba henoy vavaka aho; aoka ho tonga any aminao ny tarainako!" 
Psalms102:3 Aza lavinao ny hijery ahy amin’ny androm-pahoriako. Anongilano sofina aho ka valio faingana amin’ny andro iantsoako vonjy aminao. 
Psalms102:4 Fa levona toy ny setroka ny androm-piainako, ary kila toy ny tapa-porohana ny faraheriko." 
Psalms102:5 Toy ny ahitra voakapa ny foko ka malazo; hadinoko mbamin’ny homan-kanina aza. 
Psalms102:6 Reraka noho ny fisentoako aho, ka taolana sisa no mipetaka amin’ny hoditro." 
Psalms102:7 Sahala amin’ny vorondreo any an-taniefitra aho ary tahaka ny vorondolo an-tanàna aolo. 
Psalms102:8 Tsy mahita tory aho, fa mitoloko tahaka ny voro-manirery eny an-tafontrano." 
Psalms102:9 Tontolo andro aho latsaim-pahavalo sady iozonany amin-karomotana. 
Psalms102:10 Lavenona no toy ny sakafo hohaniko, haroiko ranomaso ny zavatra sotroiko." 
Psalms102:11 Noho ny fahatezeranao sy ny fahaviniranao, dia ningainao aho ka natsipinao lavitra." 
Psalms102:12 Toy ny fandroson’ny aloka ny androm-piainako; ary mihamalazo toy ny ahitra ny tenako. 
Psalms102:13 Ianao kosa, TOMPO ô, manjaka mandrakizay ary maharitra hatrany hatrany ny lazanao." 
Psalms102:14 Hirotsaka an-tsehatra Ianao ka hamindrafo amin’i Tsiôna, fa tonga ny fotoana hiantranao azy; eny, izao no fotoana mety amin’izany." 
Psalms102:15 Fa sitrakay mpanomponao i Tsiôna, na dia rava aza ny rari-vatony; ary mampangorakoraka anay izy, na dia voarodana zary vovotany aza." 
Psalms102:16 Aoka ny firenen-kafa rehetra haneho fanajana ny TOMPO; ary aoka hiaiky Azy be voninahitra ny mpanjaka rehetra eto an-tany! 
Psalms102:17 Fa rehefa hanangana indray an’i Tsiôna IZY ka hiseho miharihary amim-boninahitra," 
Psalms102:18 dia hitodika ny vavak’ireo norobaina ary tsy hanositosika ny fangatahany. 
Psalms102:19 Soraty izany ho an’ny taranaka any aoriana ka hidera ny Tompo ireo vahoaka mbola ho ary. 
Psalms102:20 Avy any an- Toeramasiny any ambony ny TOMPO no miondrika mba hijery; avy any an-danitra any Izy no nitazana an’ity tany ity," 
Psalms102:21 ka nihaino ny tarainan’ireo voafonja sy namaha ny fatoran’ireo voaheloka ho faty. 
Psalms102:22 Dia hambara ao Tsiôna ny lazan’ny TOMPO ary hohiraina ao Jerosalema ny fiderana Azy," 
Psalms102:23 rehefa ho tafaray ao ireo vahoaka sy ireo fanjakana mba hanao fanompoam-pivavahana ho an’ny TOMPO. 
Psalms102:24 Mbola teo antsasa-dalam-piainako aho, Tompo ô, no nahenanao ny heriko ary nohafohezinao ny androko." 
Psalms102:25 Ka hoy aho hoe: «Andriamanitra ô, aza alainao eny antenatenan’ny androm-piainako aho; fa ny taonanao tsy mba ho tapitra rahoviana.»" 
Psalms102:26 Fahiny elabe no nanorenanao ny tany sy nanamboaranao ny lanitra. 
Psalms102:27 Mbola ho levona ireo fa Ianao kosa maharitra. Mihatonta toy ny fitafiana ireo; hosoloanao toa akanjo, dia voasolo;" 
Psalms102:28 fa Ianao kosa tsy mba miova ary ny taonanao tsy mba hifarana. 
Psalms102:29 Ny zanakay hiorim-ponenana feizay ary ny taranakay hateza eo anatrehanao. 
Psalms103:1 Nataon’i Davida. Aoka hisaotra ny TOMPO aho, hisaotra eram-po ny anarany masina!" 
Psalms103:2 Eny, aoka hisaotra ny TOMPO aho, ka tsy hisy hohadinoiko ny soa nataony!" 
Psalms103:3 Fa Izy no mamela ny heloko rehetra ary manasitrana ny aretiko rehetra. 
Psalms103:4 Avotany tsy ho any an-davaka ny aiko; rakofany fitiavana sy indrafo aho. 
Psalms103:5 Fenoiny fahasambarana ny fiainako, ka tanora sy matanjaka toa voromahery aho." 
Psalms103:6 Omen’ny TOMPO rariny sy hitsiny izay rehetra ampahorîna. 
Psalms103:7 Efa nampahafantatra ny fikasany tamin’i Mosesy Izy ary ny asany mahery tamin’ny vahoaka israelita. 
Psalms103:8 Mpamindrafo sy mpiantra ny TOMPO, tsy mora tezitra ary be fitiavana." 
Psalms103:9 Tsy mba mandevilevy lalandava Izy, tsy mitahiry fahatezerana mandrakizay." 
Psalms103:10 Tsy araka ny otantsika no anafaizany antsika, tsy araka ny helotsika no amaliany antsika." 
Psalms103:11 Fa tahaka ny haavon’ny lanitra ambonin’ny tany no haben’ny fitiavany amin’izay manaja Azy; 
Psalms103:12 tahaka ny halavitry ny atsinanana amin’ny andrefana no hampanalavirany amintsika ny hadisoantsika. 
Psalms103:13 Tahaka ny fangoraky ny ray an’ireo zanany no angorahan’ny TOMPO an’izay manaja Azy. 
Psalms103:14 Satria fantany ny namolavolana antsika, ka tsaroany tokoa fa vovoka isika." 
Psalms103:15 Toy ny ahitra ny androm-piainan’ny olombelona, toy ny voninkazo eny an-tsaha ny famoniny:" 
Psalms103:16 rehefa tsofin’ny rivotra izy, dia foana ka tsy mahalala azy intsony ny toerany." 
Psalms103:17 Fa ny fitiavan’ny TOMPO kosa dia hatrizay ka ho mandrakizay amin’ireo olona manaja Azy; ary ny fahamarinany hihatra amin’ny taranaka mandimby," 
Psalms103:18 izay mitandro ny fanekempihavanany ka mahatsiaro hanatanteraka ny baikony. 
Psalms103:19 Naorin’ny TOMPO any an-danitra ny sezafiandrianany, mifehy an’izao rehetra izao ny fanjakany." 
Psalms103:20 Misaora ny TOMPO, ianareo anjeliny izay hery voafantina mpanatanteraka ny teniny ka mankatò Azy raha vao mandre ny baikony." 
Psalms103:21 Misaora ny TOMPO, ianareo andian-tafiny rehetra izay mpanompony mpanatanteraka ny sitrany." 
Psalms103:22 Misaora ny TOMPO, ianareo voaariny rehetra amin’ny toeran-drehetra izay anapahany. Izaho koa, aoka hisaotra ny TOMPO!" 
Psalms104:1 Nataon’i Davida. Aoka hisaotra ny TOMPO aho! TOMPO Andriamanitro ô, lehibe indrindra Ianao; fiandrianana sy famirapiratana no itafianao," 
Psalms104:2 fahazavana no lamba ifonosanao. Mamelatra ny lanitra ho toa tranolay Ianao 
Psalms104:3 ary nametraka rihana hataonao fonenana any ankoatran’ny rano ambony any. Nataonao kalesy ny rahona hisosanao amin’ny elatry ny rivotra; 
Psalms104:4 nataonao haingam-pandeha toy ny rivotra ny anjelinao, nataonao mirehidrehitra toy ny tselatra ny mpanomponao." 
Psalms104:5 Nanorina ny tany teo ambony fanorenany Ianao mba tsy hihetsehany mandrakizay mandrakizay. 
Psalms104:6 Ny ranobe tamin’izay no toa lamba narakotrao azy ka nandifotra ny tampon-tendrombohitra aza. 
Psalms104:7 Kanefa, noho ny fandrahonanao, dia nandositra ny rano; noho ny feon’ny kotrokoranao, dia nirifatra ireny" 
Psalms104:8 ka nihoarany ny tendrombohitra ary nidinany ny lohasaha mba hankanesany any amin’ny toerana izay efa naraikitrao ho azy. 
Psalms104:9 Nanisy faritra tsy azony hihoarana Ianao mba tsy hiverenany hanarona ny tany intsony. 
Psalms104:10 Nampiboika loharano eny an-dohasaha Ianao, ka nampikoriana azy anelanelan-tendrombohitra" 
Psalms104:11 mba hisotroan’ny bibidia rehetra sy hialan’ny borikidia hetaheta. 
Psalms104:12 Amin’ny hazo eny amoron-drano eny no manao akany ny voro-manidina izay mikarantsana anaty ravin-kazo. 
Psalms104:13 Avy any an-danitra fonenanao any no andefasanao orana amin’ny tendrombohitra; ka dia ny ranon’ny lanitrao no mampahavokatra ny tany. 
Psalms104:14 Mampaniry ny ahitra ho an’ny biby fiompy Ianao sy mampaniry ny zavatra volen’ny olona, ary mampamokatra hanina ny tany:" 
Psalms104:15 dia divay hampifaly ny fon’ny olona, sy menaka hahamiramirana ny endriny ary mofo hanome tohan’aina azy." 
Psalms104:16 Voky rano koa ireo hazo vaventy, dia ny sedera voavoly any Libano." 
Psalms104:17 Eny no manao akany ny voronkely; eny ambony kipresy no manao trano ny vano. 
Psalms104:18 Ny tendrombohitra avo dia ho an’ny osidia; ny harambato kosa fierena ho an’ny sokina. 
Psalms104:19 Nataonao hamantaram-potoana ny volana sy ny masoandro izay mahalala ny hilentehany. 
Psalms104:20 Arosonao ny haizina, dia tonga ny alina izay hihetsiketsehan’ny biby rehetra ao an’ala." 
Psalms104:21 Manerona ny liona tanora manenjika ny hazany: mitaky sakafo aminao Andriamanitra izy. 
Psalms104:22 Nony miposaka ny masoandro, dia midify ireny ka lasa misitrika any an-davany any." 
Psalms104:23 Ny olona kosa mivoaka hanao ny raharahany sy hiasa mandra-paharivan’ny andro. 
Psalms104:24 Endrey ity hamaroan’ny asanao, TOMPO ô! Tamim-pahendrena no nanaovanao azy rehetra: henika ny zava-boaarinao ny tany!" 
Psalms104:25 Ny ranomasina, indro lehibe sy midadasika; ao no miriaria tsy tambo isaina na ny biby madinika na ny vaventy;" 
Psalms104:26 ao no mivezivezy ny sambo; ao koa i Leviatàna, ilay trozona namboarinao ho tsilalaonao." 
Psalms104:27 Izy rehetra ireny dia miankina aminao, mba hanome hanina azy ara-potoana." 
Psalms104:28 Raha manome Ianao, dia mandray izy; raha sokafanao ny tananao, dia voky zava-tsoa izy." 
Psalms104:29 Raha lavinao ny hijery azy, dia mitebiteby izy; raha alainao ny ainy, dia maty izy ka miverina ho vovoka indray." 
Psalms104:30 Alefanao ny Fanahinao, dia ary indray ireo ka mihavao ny zavatra rehetra eto ambonin’ny tany." 
Psalms104:31 TOMPO ô, ho mandrakizay anie ny voninahitrao ary aoka Ianao hifaly amin’ny asa vitanao!" 
Psalms104:32 Fa jerenao ny tany, dia mihorohoro; tendrenao ny tendrombohitra, dia midona-tsetroka." 
Psalms104:33 TOMPO Andriamanitro ô, hohiraiko Ianao mandritra ny fiainako manontolo ary hankalazaiko amin-tsalamo raha mbola velona aina koa aho." 
Psalms104:34 TOMPO ô, ho sitrakao anie ny tononkaloko fa noho ny aminao no ifaliako!" 
Psalms104:35 Ho fongotra amin’ny tany kosa anie ny mpanota, ary tsy hisy intsony ny olon-dratsy! Eny, aoka hisaotra ny TOMPO aho! Haleloià." 
Psalms105:1 Miderà ny TOMPO ianareo: ataovy antso avo ny lazany, ampahafantaro ny firenen-kafa ny asany lehibe." 
Psalms105:2 Mihirà ho Azy ary mankalazà Azy amin-java-maneno; tantarao ny asa mahagaga rehetra nataony. 
Psalms105:3 Ireharehao ny anarany masina; ianareo mitady ny TOMPO, aoka ho ravo ny fonareo!" 
Psalms105:4 Katsaho ny TOMPO mahery, tadiavo lalandava ny fanatrehany." 
Psalms105:5 Tsarovy ny asa mahagaga nataony, dia ny zava-mahatalanjona vitany sy ny didim-pitsarana navoakany," 
Psalms105:6 ry taranak’i Abrahama mpanompony sady terak’i Jakôba voafidiny. 
Psalms105:7 Izy no TOMPO Andriamanitsika; manerana ny tany tontolo ny fanapahany. 
Psalms105:8 Tsaroany hatrany ny fanekempihavanany, dia ny fampanantenana izay napetrany ho an’ny taranaka arivo mifandimby:" 
Psalms105:9 fanekempihavanana nataony tamin’i Abrahama sy fianianana nataony tamin’i Itsehàka. 
Psalms105:10 Naoriny ho zo raikitra ho an’i Jakôba izany ka ho fanekempihavanana mandrakizay ho an’ny taranak’i Israely," 
Psalms105:11 fony Andriamanitra nilaza hoe: «Homeko anao ny tany Kanahàna ho anjara lova ho anao sy ny taranakao.» 
Psalms105:12 Tamin’izay izy ireo mbola mora isaina, mpifindra monina vitsy kely teo amin’ny tany." 
Psalms105:13 Nivezivezy nitety firenena maro izy, ka niala tamin’ny fanjakana iray hankany amin’ny vahoaka hafa." 
Psalms105:14 Nefa tsy nisy navelan’Andriamanitra hampahory azy fa nampitandrina mpanjaka Izy noho ny amin’ireo hoe: 
Psalms105:15 «Aza kasihina ireo voahosotro ary aza asian-dratsy ireo mpitondra hafatro.» 
Psalms105:16 Niantso mosary ho amin’ny tany Izy ka nanafoana ny sakafo rehetra. 
Psalms105:17 Nefa naniraka olona hialoha an’ireo Izy, dia i Jôsefa izay namidy handevozina." 
Psalms105:18 Nogiazana tady ny tongony ary norohizana rojo vy ny vozony," 
Psalms105:19 mandra-pahatanterahan’ny zavatra nambarany; ny tenin’ny TOMPO no naneho azy ho tsy manan-tsiny! 
Psalms105:20 Nanome baiko hamahàna azy ny mpanjaka; eny, nampanafaka azy ny mpifehy vahoaka." 
Psalms105:21 Notendreny ho lehiben’ny fitondram-panjakana izy sy ho mpanapaka ny taniny manontolo," 
Psalms105:22 mba hisarika ny andriambaventy hanaraka ny heviny sy hanolo-pahendrena an’ireo loholom-bahoaka. 
Psalms105:23 Taorian’izany, dia tonga tany Ejipta i Jakôba mianakavy ary nifindra monina tao amin’ny tanin’i Hama." 
Psalms105:24 Nohamaroin’Andriamanitra tokoa ny vahoakany ary nataony mahery noho ny mpampahory azy. 
Psalms105:25 Ny fon’ireo Ejiptianina novany hankahala ny vahoakany sy hanao kendry tohina amin’ireo mpanompony. 
Psalms105:26 Kanjo nirahiny i Mosesy mpanompony sy i Aharôna ilay voafidiny: 
Psalms105:27 Izy roa lahy no naneho teo amin’ny Ejiptianina ireo famantarana nambaran’ny Tompo mialoha ary nahavita zava-mahagaga teo amin’ny tanin’i Hama. 
Psalms105:28 Dia nahatonga haizim-pito Andriamanitra ka nanjary maizina izany tany izany ary tsy nisy nahatohitra ny teniny. 
Psalms105:29 Novany ho ra ny oniny ka maty avokoa ny trondrony; 
Psalms105:30 nataony feno sahona ny tanin’ny Ejiptianina hatrany amin’ny efitranon’ny mpanjakany. 
Psalms105:31 Niteny Andriamanitra, dia tonga ny fihitra sy moka nihanaka tamin’ny faritany manontolo." 
Psalms105:32 Havandra no narotsany ho solon’ny orana ary koa varatra izay nandoro ny tanetiny. 
Psalms105:33 Nosimbany ny voalobony sy ny aviaviny ary nopotehiny ny hazo tamin’ny faritaniny. 
Psalms105:34 Niteny Izy, dia tonga ny valala sy ny kijeja tsy hita isa" 
Psalms105:35 ka nihinana ny ahitra rehetra an-tanety sy nihinana ny vokatr’ireo tanimboliny. 
Psalms105:36 Novonoin’Andriamanitra ho faty avokoa ny lahimatoa rehetra tamin’io tany io, dia ireo santatry ny hery tamin’ny ankohonana ejiptianina." 
Psalms105:37 Fa navoakany kosa ilay vahoakany nombàn’ny volafotsy sy volamena; ka tsy nisy tamin’ireo fokony izay hoe narisarisa na iray aza. 
Psalms105:38 Ravoravo ny Ejiptianina rehefa niala ny Israelita, satria efa nianjadian’ny tahotra azy loatra." 
Psalms105:39 Dia novelarin’Andriamanitra ny rahona hanalokaloka ny vahoakany, ary najorony koa ny afo hanazava azy nony alina." 
Psalms105:40 Nangataka ireo, dia nandefasany papelika; ary mofo avy any an-danitra no namokisany azy." 
Psalms105:41 Nosokafany ny vatolampy, dia nigororoana ny rano ka zary renirano nizotra teny an-tany hay." 
Psalms105:42 Eny, tsaroan’Andriamanitra ny teniny masina nataony tamin’i Abrahama mpanompony." 
Psalms105:43 Dia navoakany ny vahoaka voafidiny, ka niravo sy nanao horakora-pifaliana;" 
Psalms105:44 nomeny azy ny tanin’ireo hafa firenena ka izay nisasaran’izy ireny no lasany," 
Psalms105:45 mba hitandremany ny didiny sy hankatoavany ny Lalàny. Haleloià! 
Psalms106:1 Haleloià! Miderà ny TOMPO ianareo fa tsara Izy: –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms106:2 Iza no afaka hilaza ny asa lehibe vitan’ny TOMPO ka hampanako ny fiderana manontolo sahaza Azy? 
Psalms106:3 Sambatra izay mitandrina ny rariny ka manao ny hitsiny amin’ny fotoana rehetra. 
Psalms106:4 TOMPO ô, mba tsarovy aho, rehefa anehoanao fitia ny vahoakanao; mba tolory famonjena aho, rehefa mamonjy azy Ianao." 
Psalms106:5 Aoka hahita ny fandrosoan’ireo voafidinao aho ary hiombom-pifaliana amin’ny vahoakanao sy hiara-miravoravo amin’ireo voatokana ho Anao! 
Psalms106:6 Efa nanota toy ny razanay izahay, eny, efa nivoana sy nanao ratsy." 
Psalms106:7 Fony tany Ejipta ny razanay, dia tsy nahatakatra ny asanao mahagaga; tsy nahatsiaro ny halehiben’ny fitiavanao izy, koa teo akaikin’ny Ranomasin’ny Volotara dia nikomy taminao Avo Indrindra." 
Psalms106:8 Nefa noho Izy Tompo dia novonjeny ny razanay mba hampahafantarany ny heriny lehibe. 
Psalms106:9 Norahonany ny Ranomasin’ny Volotara ka maina niaraka tamin’izay; dia toy ny mandeha amin’ny tany maina no nitondrany azy hitety ny fanambanin’ny ranobe. 
Psalms106:10 Novonjeny tsy ho azon’ny mpankahala ireo ary nafahany tsy ho voatanan’ny fahavalo. 
Psalms106:11 Voarakotry ny rano kosa ireo mpandrafy ka tsy nisy niangana na iray aza; 
Psalms106:12 ka dia mba nino ny tenin’Andriamanitra sy nihira fiderana Azy ny razanay. 
Psalms106:13 Vetivety anefa dia hadinon’ireo razanay ny asa nataon’Andriamanitra ka tsy andriny akory ny fandaharany. 
Psalms106:14 Voan’ny fitsiriritana tany an-taniefitra ireo ary nihantsy an’Andriamanitra tany an-tany hay. 
Psalms106:15 Dia nomeny azy ny hena notakîny ka nataony voky sy leony mihitsy ireo. 
Psalms106:16 Tao an-toby kosa dia nisy nialona i Mosesy sy i Aharôna ilay voatokana ho an’ny TOMPO. 
Psalms106:17 Koa nivava ny tany nitelina an’i Datàna sady nanarona ny tarik’i Abirama. 
Psalms106:18 Afo no nandoro ny tarik’izy roa lahy, lelafo no nandevona ireo olon-dratsy ireo." 
Psalms106:19 Dia nanamboatra ombilahikely tao Hôreba ny razanay, ka niankohoka teo amin’ny sarivongana varahina." 
Psalms106:20 Ny voninahitr’Andriamanitra dia nosoloiny sarivongan’ombilahy homana ahitra. 
Psalms106:21 Hadinony Andriamanitra mpamonjy azy, Ilay nanao zava-dehibe tany Ejipta," 
Psalms106:22 dia ireo zava-mahagaga tao amin’ny tanin’i Hama ary koa ireo zava-mahatalanjona teo amin’ny Ranomasin’ny Volotara. 
Psalms106:23 Dia nilaza Andriamanitra fa handringana azy; kanjo i Mosesy ilay voafidiny dia nanelanelana teo anatrehany ka nisakana ny hatezerany tsy hamongotra. 
Psalms106:24 Avy eo tsy nasiany lanjany akory ilay tany mahafinaritra ary tsy ninoany velively ny fampanantenan’Andriamanitra; 
Psalms106:25 fa nikomy tao an-dainy izy ary tsy nihaino intsony izay nolazain’ny TOMPO. 
Psalms106:26 Koa nanangan-tanana hianiana Andriamanitra fa handringana an’ireo razanay any an-taniefitra," 
Psalms106:27 hampiely ny taranany any amin’ny hafa firenena ka hamela azy ho faty any an-tany rehetra any. 
Psalms106:28 Tao Pehôra dia nanolo-tena ny razanay hanompo ny sampy Bahala sady nihinana ny hena natao sorona ho an’ny andriamanitra maty. 
Psalms106:29 Nampahatezitra ny Tompo izy tamin’izany, koa namely azy tampoka ny areti-mandringana." 
Psalms106:30 Saingy nijoro i Pinehasa nanelanelana, dia nitsahatra ilay areti-mandringana:" 
Psalms106:31 koa izany asa soa izany dia hahatsiarovana azy eo amin’ny taranaka mifandimby ary mandrakizay. 
Psalms106:32 Nampahatezitra ny Tompo koa ny razanay teo akaikin’ny loharanon’i Meribà, ka nampahita faisana an’i Mosesy" 
Psalms106:33 izay tofoka loatra tamin’ny nafitsok’ireo ka nahavoaka teny tsy voahevitra. 
Psalms106:34 Tsy naringan’ny razanay ny Kanahanita, na dia nasain’ny TOMPO nataony aza izany." 
Psalms106:35 Niharoany ny hafa firenena sady nianarany ny fanaony; 
Psalms106:36 ary notompoiny ny sampin’ireny ka tonga fandrika ho azy izany. 
Psalms106:37 Nataony sorona ho an’andriamani-tsiizy ny zanany lahy sy ny zanany vavy. 
Psalms106:38 Novonoiny ho faty ny ankizy tsy manan-tsiny izay nataony sorona ho an’ny sampin’i Kanahàna; ka nandotoany ny tany ireo olona nalatsa-dra ireo. 
Psalms106:39 Nozimbainy tamin’ny nataony koa ny tenany fony izy nivadika tamin’ny Tompo Andriamaniny. 
Psalms106:40 Koa nirehetan’ny fahatezeran’ny TOMPO ilay vahoakany ary naharikoriko Azy tokoa ireo voatokana ho fananany. 
Psalms106:41 Natolony ho eo an-tanan’ny hafa firenena izy, ary tonga nanompo vahoaka mpankahala azy," 
Psalms106:42 noporetin’ireo fahavalony izy ary niforitra teo ambany fahefàny. 
Psalms106:43 Imbetsaka izy no nafahan’ny Tompo, saingy nikiry tamin’ny fikomiany ka nilentika tanaty heloka hatrany." 
Psalms106:44 Hitany ny fijalian’ireo ary reny ny fitarainany. 
Psalms106:45 Dia tsaroany ny fanekempihavanany hitsimbinana azy; be fitiavana Izy ka nanjary niova hevitra taminy. 
Psalms106:46 Izay rehetra namabo ny razanay dia nataony nahay nangoraka azy. 
Psalms106:47 TOMPO Andriamanitray ô, vonjeo izahay ka angony avy any amin’ny hafa firenena, mba hideranay ny anaranao masina ary hifalianay amin’ny fankalazana Anao." 
Psalms106:48 Hisaorana anie ny TOMPO Andriamanitr’i Israely hatrizay hatrizay ka ho mandrakizay! Ary aoka ny vahoaka rehetra tafangona hilaza hoe: Amen! Haleloià! 
Psalms107:1 Miderà ny TOMPO ianareo fa tsara Izy: –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms107:2 Aoka hiredona izany ny navotan’ny TOMPO, dia ireo navotany ho afaka teo an-tanan’ny mpampahory" 
Psalms107:3 ka nangoniny avy tany amin’ny tany rehetra atsinanana sy andrefana, avaratra sy atsimo!" 
Psalms107:4 Tao ireo nirenireny tany an-taniefitra aman-tany foana, tsy nahita tanàna honenana akory," 
Psalms107:5 noana sy nangetaheta, sady reraka aina koa tao anatiny." 
Psalms107:6 Dia niantso vonjy tamin’ny TOMPO izy fa ory ka nafahany tamin’ny fahatereny," 
Psalms107:7 nentiny tamin’ny lala-mahitsy hahatongavana an-tanàna honenana. 
Psalms107:8 Aoka izy hidera ny TOMPO noho ny fitiavany sy ny zava-mahagaga vitany ho an’ny olombelona," 
Psalms107:9 fa ny main’ny hetaheta nomeny hosotroina ary ny reraky ny hanoanana novokisany soa! 
Psalms107:10 Tao ireo nipetraka tao am-ponja maizim-pito, voagejam-pahoriana sy voagadra vy," 
Psalms107:11 satria nikomy tamin’ny tenin’Andriamanitra sady naniratsira ny anatr’ilay Avo Indrindra. 
Psalms107:12 Dia nofolahiny tamin’ny fahoriana ny fony; potraka izy, nefa tsy nisy mpanarina." 
Psalms107:13 Dia niantso vonjy tamin’ny TOMPO izy fa ory ka nafahany tamin’ny fahatereny," 
Psalms107:14 navoakany tamin’ny haizim-pito sady novahany fatorana. 
Psalms107:15 Aoka izy hidera ny TOMPO noho ny fitiavany sy ny zava-mahagaga vitany ho an’ny olombelona," 
Psalms107:16 satria ny vavahady varahina novakîny ary ny hidy vy notapatapahiny! 
Psalms107:17 Tao ireo adala toetra nijaly tokoa noho ny hadisoana sy ny heloka vitany," 
Psalms107:18 ka nomonamonainan’ny sakafo rehetra ary efa teo ambavahaonan’ny fahafatesana. 
Psalms107:19 Dia niantso vonjy tamin’ny TOMPO izy fa ory ka nafahany tamin’ny fahatereny," 
Psalms107:20 nandefasany ny teniny, dia sitrana ary notsoahany tao anaty lavaka." 
Psalms107:21 Aoka izy hidera ny TOMPO noho ny fitiavany sy ny zava-mahagaga vitany ho an’ny olombelona! 
Psalms107:22 Aoka izy hanolotra sorom -piderana sy hihoby mitanisa ny asan’Andriamanitra! 
Psalms107:23 Tao ireo niainga hiantsambo an-dranomasina sy nanao raharaha teny ambony ranobe," 
Psalms107:24 dia indreo nahita ny asan’ny TOMPO sy ny zava-mahagaga nataony an-drano lalina. 
Psalms107:25 Fa vao niteny ny Tompo, dia nirongatra ny rivo-mahery ka nampisamboaravoara ny onjan-dranomasina." 
Psalms107:26 Ny sambo nisavoana nanakatra ny lanitra, dia nitontona ao an-davaky ny onja; fadiranovana toa miempo ny ain’ny mpiantsambo." 
Psalms107:27 Fanina izy sady nivembena toy ny mamo, ka very avokoa izay mba hakingàny." 
Psalms107:28 Dia niantso vonjy tamin’ny TOMPO izy fa ory ka notsoahany tamin’ny fahatereny. 
Psalms107:29 Ny rivo-mahery novany ho tsiotsioka, ary ny onjan-drano nihanalefaka;" 
Psalms107:30 dia faly ny mpiantsambo fa nisy fitoniana sady nentin’ny Tompo an-tseranana irîna. 
Psalms107:31 Aoka izy hidera ny TOMPO noho ny fitiavany sy ny zava-mahagaga vitany ho an’ny olombelona! 
Psalms107:32 Aoka hanandratra Azy ny vahoaka tafangona ary hidera Azy ny loholona tafavory! 
Psalms107:33 Ny Tompo no manova ny ony ho taniefitra sy ny loharano ho tany mangentana 
Psalms107:34 ary ny tany lonaka ho tanin-tsira, noho ny faharatsian’ny mponina eo." 
Psalms107:35 Kanefa koa ny taniefitra ovàny ho farihy, ny tany karankaina ho feno loharano" 
Psalms107:36 mba hamponenana ireo noana izay hanorin-tanàna honenana," 
Psalms107:37 hamafy eny an-tsaha sy hamboly voaloboka ka hanangona ny vokatr’ireny. 
Psalms107:38 Tahîn ’ny Tompo izy ka mihamaro fatratra; ny biby fiompiny koa tsy avelany hihavitsy. 
Psalms107:39 Fa misy kosa firenena mihavitsy sy mietry noho ny fahoriana sy ny loza ary ny alahelo. 
Psalms107:40 Ataon’ny Tompo rakotra henatra ny mpifehy ka mirenireny an-tany foana tsy misy lalana; 
Psalms107:41 fa atrakany ho afa-pahoriana kosa ny mahantra ary hamaroiny toy ny andian’ondry ny fianakaviany. 
Psalms107:42 Mahita izany ny olo-mahitsy ka mifaly; fa mikombom-bava kosa ny olon-dratsy rehetra. 
Psalms107:43 Izay hendry, aoka hisaintsaina izany sy hahatsapa ny fitiavan’ny TOMPO!" 
Psalms108:1 Tononkira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms108:2 Andriamanitra ô, mitombina dia mitombina ny foko; ka hihira ho Anao aho sy hankalaza Anao amin-tsalamo." 
Psalms108:3 Mifohaza, ry fanahiko; mifohaza, ry valiha sy lokanga, fa tiako hofohazina ny mazavatsinanana." 
Psalms108:4 TOMPO ô, vory vahoaka no hiderako Anao; ary eo anivom-pirenena no hankalazako Anao amin-tsalamo," 
Psalms108:5 satria lehibe mihoatra noho ny lanitra ny fitiavanao ary avo tafapaka amin’ny rahona ny toetranao mahatoky. 
Psalms108:6 Andriamanitra ô, misandrata Ianao ho any an-tampon’ny lanitra; aoka anie ny voninahitrao hamiratra amin’ny tany tontolo!" 
Psalms108:7 Vonjeo amin’ny herinao aho ary valio vavaka, dia ho afaka ilay vahoaka malalanao." 
Psalms108:8 Tao an- Toeramasiny no niteny Andriamanitra hoe: «Faly tokoa Aho fa hizara an’i Sekema sy ny lohasahan’i Sokôta ho an’ny vahoakako; 
Psalms108:9 Ahy i Gilehada, Ahy koa i Manase; i Efraîma no toy ny satro-by fiarolohako; i Joda no toy ny tehim-piandrianako." 
Psalms108:10 I Môaba hampiasaiko toy ny tavy fisasàko; i Edôma hanipazako kapa ho fananako; i Filistia hanaovako horakora-pandresena.» 
Psalms108:11 Iza no hampiditra ahy ho eo anivon’i Edôma? Zovy no hitondra ahy ho amin’ilay tanàna mafy? 
Psalms108:12 Moa tsy Ianao ihany ve, Andriamanitra ô? Kanefa izahay efa narianao mihitsy ary ny tafikay tsy iarahanao intsony." 
Psalms108:13 Ampio re izahay hiady amin’ilay mpandrafy, fa tsy mankaiza ny famonjena ataon’ny olona." 
Psalms108:14 Andriamanitra no hahazoanay fahombiazana goavana, satria Izy no hanitsakitsaka ireo mpandrafy anay." 
Psalms109:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. Ry Andriamanitra fidèrako ô, aza dia mangina fotsiny Ianao," 
Psalms109:2 fa nisoka-bava hamely ahy ny olon-dratsy sy mpamitaka; resaka feno lainga no ataony amiko," 
Psalms109:3 teny fankahalana no manemitra ahy ary iadiany tsy amin’antony aho. 
Psalms109:4 Ny fitiavako valiany fandrafiana, fa izaho kosa mivavaka ho azy;" 
Psalms109:5 ratsy no asetriny ny soa ataoko, fankahalana no avaliny ny fitiavako." 
Psalms109:6 Hoy izy ny amiko: «Anendreo olon-dratsy hamely azy; aoka hisy mpiampanga hitsangana eo ankavanany! 
Psalms109:7 Rehefa hotsaraina izy, dia aoka ho hita fa meloka; ary na ny fivavahany aza, aoka ho tonga fahotana!" 
Psalms109:8 Hohafohezina anie ny andro iainany ary ho lasan’olon-kafa ny andraikiny! 
Psalms109:9 Aoka ho kamboty ny zanany ary ho mpitondratena ny vadiny! 
Psalms109:10 Ho mpirenireny mangataka anie ny zanany ary ho voaroaka lavitra ny fonenany rava! 
Psalms109:11 Halain’ny tompon-trosa anie ny fananany rehetra ary ho olon-kafa no hifaoka ny vokatry ny asany! 
Psalms109:12 Aoka tsy hisy hamindrafo aminy na koa hiantra ny zanany kamboty! 
Psalms109:13 Ho lany tamingana anie izy ary amin’ny taranaka faharoa no aoka hanjavonan’ny lazany! 
Psalms109:14 Hampahatsiahivina ny TOMPO anie ny heloky ny rainy ary tsy mba ho voakosoka ny fahotan-dreniny," 
Psalms109:15 fa samy hotsarovan’ny TOMPO mandrakariva izany! Hofoanany eto amin’ity tany ity anie ny fahatsiarovana an’ireo olona ireo! 
Psalms109:16 Izy io tsy mba nahalala namindrafo, fa nanenjika sy nanao izay hahafaty ny ory ary koa ny malahelo mbamin’ny rera-po." 
Psalms109:17 Tia manozona izy, ka aoka hiantontany; tsy tia mitsodrano izy, ka aoka hidifiany!" 
Psalms109:18 Ny ozona no tahaka ny lamba itafiany; ka dia hanenika ny tenany tahaka ny rano anie izany ary ho ao anatin’ny taolany tahaka ny tsoka! 
Psalms109:19 Ho toa akanjo mandrakotra azy anie ny ozona, ho toa etra mamatotra azy lalandava!»" 
Psalms109:20 TOMPO ô, izany no ataon’ny mpiampanga ahy teo aminao; izany no afitsok’ireo olona mpanendrikendrika ahy." 
Psalms109:21 Kanefa, ry TOMPO Andriamanitro ô, hasoavy aho. Sarobidy ny fitiavanao, koa afaho re aho" 
Psalms109:22 satria mahantra sy malahelo sady misy ratram-po ato anatiko. 
Psalms109:23 Lasa toa aloka miserana aho; voaroaka toa valala kopahina. 
Psalms109:24 Fatra- pifady hanina aho ka mangozohozo ny lohaliko sady mahia kaozatra ny tenako. 
Psalms109:25 Dia tonga fandàtsan’ireo olon-dratsy aho, ka vao mijery ahy izy dia mihifikifi-doha." 
Psalms109:26 TOMPO Andriamanitro ô, mba ampio aho; vonjeo aho araka ny fitiavanao." 
Psalms109:27 Aoka ho fantatry ny olon-dratsy fa asanao izao; sady Ianao, TOMPO ô, no nanao izany ho ahy." 
Psalms109:28 Izy manozona ahy, Ianao kosa mitsodrano; ka ny mpamely ahy ho menatra, izaho mpanomponao kosa hifaly." 
Psalms109:29 Ny amin’ireo mpiampanga lainga ahy anie dia ny fahafaham-baràka no ho toa akanjo itafiany ary ny henatra no ho toa lamba mandrakotra azy! 
Psalms109:30 Ho fatra-pisaotra ny TOMPO izany vavako; eny, eo afovoan’olona maro no hiderako Azy" 
Psalms109:31 noho Izy mijoro hiaro ny zon’ireo fadiranovana mba hamonjy azy amin’izay manameloka ho faty. 
Psalms110:1 Salamo nataon’i Davida. Ny TOMPO Andriamanitra dia niteny hentitra tamin’ny Mpanjaka Tompoko hoe: «Mipetraha amin’ny sezafiandrianana eto ankavanako. Izaho kosa hanao ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao.» 
Psalms110:2 Avy eo Tsiôna anie ny TOMPO Andriamanitra no hanitatra ny fahefàm-pitondranao! Enga anie hiharan’ny fanapahanao eo anivon’ireo fahavalonao manodidina Anao! 
Psalms110:3 Miaramila voafantina no miaraka aminao amin’ny andro amorianao ny tafikao. Eny amin’ny tendrombohitra masina no hanatona Anao ireo zatovolahinao toy ny ando napoitran’ny mazavatsinanana. 
Psalms110:4 Nataon’ny TOMPO Andriamanitra taminao sady tsy mba hiverenany intsony izao tenim-pianianana izao: «Ianao no Mpisorona mandrakizay araka ny fomban’i Melkitsedèka.» 
Psalms110:5 Andriamanitra ô, efa eo ankavananao ilay Tompo Mpanjaka; dia mpanjaka maro no haripany amin’ny andro fahatezerany." 
Psalms110:6 Hampiharany famaizana ireo firenena ka hataony feno faty ny toeram-piadiana; filoha maro no haripany manerana ny tany. 
Psalms110:7 Dia ny sakeli-drano ao an-dohasaha no hisotroan’ity Mpanjaka eny an-dalana. Izany sy izany no hampitraka Azy ho mpandresy. 
Psalms111:1 Haleloià! Hoderaiko amin’ny foko manontolo ny TOMPO eo amin’ireo olo-mahitsy tafavory sy tafangona. 
Psalms111:2 Lehibe ny asa ataon’ny TOMPO ka tsapan’izay rehetra mankafỳ an’ireny. 
Psalms111:3 Madera sady malaza ny zava-bitany; maharitra mandrakizay ny fahamarinany. 
Psalms111:4 Tiany hotsaroana ny zava-mahagaga nataony. Miantra sy mamindrafo ny TOMPO. 
Psalms111:5 Omeny sakafo ireo matahotra Azy; tsaroany lalandava ny fanekempihavanany. 
Psalms111:6 Ny vahoakany nanehoany ny hery ampiasainy, fony nomeny azy ny tanin’ireo hafa firenena." 
Psalms111:7 Mahatoky sy ara-drariny ny asa vitany; azo antoka avokoa ny fandaharany: 
Psalms111:8 mafy orina hatrany ka ho mandrakizay ireny, mahatoky sy mahitsy no nanaovany azy." 
Psalms111:9 Nandefasany fanafahana ny vahoakany sy nandraiketany fanekempihavanana mandrakizay. Andriamanitra masina sy mahatahotra Izy. 
Psalms111:10 Ny fanajana ny TOMPO no loharanom-pahendrena: malina tsara izay rehetra mankatò izany. Maharitra mandrakizay ny fiderana ny TOMPO. 
Psalms112:1 Haleloià! Sambatra ny olona izay manaja ny TOMPO sady finaritra tokoa mankatò ny didiny. 
Psalms112:2 Hahery eto amin’ity tany ity ny zanany; ombàn’ny Tompo fitahiana ireo olo-mahitsy: 
Psalms112:3 fananana sy harena no ao an-tranony. Maharitra hatrany koa ny asa fiantràny: 
Psalms112:4 na dia ao anatin’ny haizina aza dia iposahan’ny hazavana ireo olo-mahitsy izay miantra sy mamindrafo ary mitandro ny fahamarinana; 
Psalms112:5 tsara ny miantra sy ny mampisambotra ary ny mitantana asa fihariana amim-pahitsiana. 
Psalms112:6 Tsy hihontsona na oviana na oviana ny olo-marina; haharitra mandrakizay ny fahatsiarovana azy. 
Psalms112:7 Ny fandrenesana loza dia tsy mba atahorany; ny fony mitombina matoky ny TOMPO. 
Psalms112:8 Mahery fo izy ka tsy mba hatahotra ary dia hahita ny fahavalony resy. 
Psalms112:9 Malala-tanana izy manome ny mahantra; maharitra hatrany ny asa fiantràny, ka hitraka hombam- boninahitra izy." 
Psalms112:10 Mahita izany kosa ny olon-dratsy ka sosotra; hikitro-nify izy sady ho rera-po. Ho foana ireo fanirian’ny olon-dratsy. 
Psalms113:1 Haleloià! Ry mpanompon’ny TOMPO, miderà, eny, miderà ny anaran’ny TOMPO." 
Psalms113:2 Hisaorana anie ny anarany hatrizao ka ho mandrakizay! 
Psalms113:3 Hatrany atsinanana ka hatrany andrefana, hoderaina anie ny anaran’ny TOMPO!" 
Psalms113:4 Ambonin’ny firenen-drehetra ny TOMPO; ambonin’ny lanitra ny voninahiny. 
Psalms113:5 Iza no tahaka ny TOMPO Andriamanitsika? Mipetraka eo an-tsezafiandrianany ao ambony Izy 
Psalms113:6 kanefa miondrika mba hitazana izay eny an-danitra sy etỳ an-tany," 
Psalms113:7 manarina ny malahelo hiala amin’ny vovoka sy manandratra ny mahantra hiala amin’ny fako 
Psalms113:8 mba hampiray toerana azy amin’ny mpifehy, dia ireo mpifehy mitondra ny vahoakany;" 
Psalms113:9 mahatonga ny momba ho heni-kafaliana Izy satria manome azy trano honenana sy zaza maro. 
Psalms114:1 Haleloià! Fony niala tany Ejipta ireo Israelita, taranak’i Jakôba, ka nandao an’ilay firenena lozabe sady hafa fiteny," 
Psalms114:2 dia tonga Toeramasin’ny Tompo i Joda ary faritany anjakany i Israely. 
Psalms114:3 Ny ranomasina nahita ny Israelita ka nandositra; ny ony Jôrdàna nanjary niorika; 
Psalms114:4 ny tendrombohitra niantsambotra toa ondrilahy ary ny havoana nitsambikina toa zanakosy. 
Psalms114:5 Ahoana ianao, ry ranomasina, no mandositra, ary ianao, ry ony Jôrdàna, no manjary miorika?" 
Psalms114:6 Ahoana ianareo, ry tendrombohitra, no miantsambotra toa ondrilahy, ary ianareo, ry havoana, no mitsambikina toa zanakosy?" 
Psalms114:7 Aoka ianao, ry tany, hientanentan-kafaliana eo anoloan’ny Tompo, dia ny Andriamanitr’i Jakôba," 
Psalms114:8 fa manova ny vatolampy ho farihy Izy, mahatonga ny karaobato ho loharano!" 
Psalms115:1 Aza izahay, ry TOMPO ô, aza izahay fa Ianao ihany no omem- boninahitra, noho ny fitiavanao sy ny toetranao mahatoky." 
Psalms115:2 Ahoana no ilazan’ireo hafa firenena hoe: Mba aiza ity Andriamanitrareo? 
Psalms115:3 Ilay Andriamanitray dia any an-danitra, ka efany avokoa izay tiany hatao." 
Psalms115:4 Ny sampin’ny hafa firenena kosa dia volafotsy amam-bolamena; zavatra notefen’olombelona ireny: 
Psalms115:5 manam-bava fa tsy miteny; mana-maso fa tsy mahita; 
Psalms115:6 manan-tsofina fa tsy mandre; manana orona fa tsy manambolo; 
Psalms115:7 manan-tanana fa tsy mandray; manan-tongotra fa tsy mandeha; ary ny tendany tsy mahaloa-peo. 
Psalms115:8 Ho tahaka azy anie izay manao azy sy izay rehetra mitoky aminy! 
Psalms115:9 Ry fokon’i Israely ô, matokia ny TOMPO. –Heriny sy ampingany Izy!" 
Psalms115:10 Ry taranak’i Aharôna ô, matokia ny TOMPO. –Heriny sy ampingany Izy!" 
Psalms115:11 Ry mpanaja ny TOMPO ô, matokia ny TOMPO. –Heriny sy ampingany Izy!" 
Psalms115:12 Mahatsiaro antsika ny TOMPO ka mitahy: –Hotahîny anie ny fokon’i Israely! –Hotahîny anie ny taranak’i Aharôna! 
Psalms115:13 –Hotahîny anie ny mpanaja AZY! –Hotahîny anie na ny kely na ny lehibe! 
Psalms115:14 Hohamaroin’ny TOMPO anie ny ankohonanareo, dia ny anareo sy ny an’ny zanakareo!" 
Psalms115:15 Hitahy anareo anie ny TOMPO, Mpanao ny lanitra sy ny tany!" 
Psalms115:16 Ny lanitra dia an’ny TOMPO; ny tany kosa nomeny ny olombelona! 
Psalms115:17 Tsy ireo maty no hidera ny TOMPO na ireo mitsitra any an-toera-mangina; 
Psalms115:18 fa isika velona no misaotra ny TOMPO manomboka izao ka ho mandrakizay. Haleloià! 
Psalms116:1 Tiako ny TOMPO noho Izy mihaino ny feoko fony aho mitalaho aminy. 
Psalms116:2 Manongilan-tsofina amiko Izy ka hantsoiko, raha mbola velona koa aho." 
Psalms116:3 Ny fahafatesana toa efa nitana ahy am-patorana; ny toeran’ny maty toa efa nangeja harato ahy, tojo fahoriana sy tebiteby aho," 
Psalms116:4 ka niantso ny TOMPO nanao hoe: «Miangavy aho, TOMPO ô, mba vonjeo re aho!»" 
Psalms116:5 Miantra sy marina ny TOMPO, mamindrafo ny Andriamanitray." 
Psalms116:6 Miaro ny olon-tsotra ny TOMPO; reraka aho ka novonjeny. 
Psalms116:7 «Milamîna indray, ry fanahiko, fa ny TOMPO efa nanisy soa anao»." 
Psalms116:8 Ianao tokoa, TOMPO ô, no nanafaka ahy tsy ho faty; ka ny masoko tsy hitomany, ny tongotro tsy ho solafaka." 
Psalms116:9 Dia hiaina eo anatrehanao aho eto amin’ity tany ivelomanay ity. 
Psalms116:10 Natoky aho, na dia efa nahateny aza hoe: «Farafahoriana tokoa aho!»" 
Psalms116:11 Taitra loatra aho ka loa-bolana hoe: «Mpandainga avokoa ny olombelona!» 
Psalms116:12 Inona no havaliko ny TOMPO noho ny soa rehetra nataony tamiko? 
Psalms116:13 Hitondra fanatitra divay aho ka hanao antso avo ny lazan’ny TOMPO. 
Psalms116:14 Hanefa ny voadiko amin’ny TOMPO aho eo anatrehan’ny vahoakany tafangona. 
Psalms116:15 Tsy sitraky ny TOMPO velively ny hahafatesan’ny mpivavaka aminy. 
Psalms116:16 TOMPO ô, mpanomponao aho; eny, mpanomponao tokoa aho sady zanaky ny mpanompovavinao, ka novahanao ny fatorako." 
Psalms116:17 Hanolotra sorom -piderana aho ary hanao antso avo ny lazan’ny TOMPO. 
Psalms116:18 Hanefa ny voadiko amin’ny TOMPO aho eo anatrehan’ny vahoakany tafangona," 
Psalms116:19 dia eo an-kianjan’ny tranon’ny TOMPO, eo afovoanao, ry Jerosalema. Haleloià!" 
Psalms117:1 Miderà ny TOMPO, ry firenena rehetra; Mihobia Azy, ry vahoaka rehetra." 
Psalms117:2 Fa lehibe tokoa ny fitiavany antsika ary mandrakizay ny fahamarinany. Haleloià! 
Psalms118:1 Miderà ny TOMPO ianareo fa tsara Izy: –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms118:2 Aoka ny Israelita hilaza hoe: –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms118:3 Aoka ny taranak’i Aharôna hilaza hoe: –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms118:4 Aoka ireo mpanaja ny TOMPO hilaza hoe: –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms118:5 Tao an-katerena aho no niantso ny TOMPO, ka novaliany aho, nomeny halalahana." 
Psalms118:6 Miandany amiko IZY ka tsy hatahotra aho; hahavita inona amiko ny olombelona? 
Psalms118:7 Miandany amiko ny TOMPO ka manampy ahy; ireo mpankahala ahy hitako fa resiny. 
Psalms118:8 Aleo mialoka amin’ny TOMPO toy izay mialoka amin’ny olombelona; 
Psalms118:9 aleo mitoky amin’ny TOMPO toy izay mitoky amin’ny mpifehy. 
Psalms118:10 Nanodidina ahy avokoa ireo hafa firenena, fa ny anaran’ny TOMPO no nandringanako azy." 
Psalms118:11 Nitangorona tamiko ireo, indray nanarona ahy, fa ny anaran’ny TOMPO no nandringanako azy." 
Psalms118:12 Nanodidina ahy toa renitantely ireo, kanjo nalaky maty toy ny afo-mololo, fa ny anaran’ny TOMPO no nandringanako azy." 
Psalms118:13 Natosik’ireo aho mba ho lavo, fa ny TOMPO no nanampy ahy." 
Psalms118:14 Ny TOMPO no heriko sy reharehako, satria Izy no mampandresy ahy." 
Psalms118:15 Feo fihobiana sy horakora-pandresena no ao an-dain’ny olona afaka: «Naneho hery ny tanan’ny TOMPO," 
Psalms118:16 nanandratra anay ny tanan’ny TOMPO, naneho hery ny tanan’ny TOMPO.»" 
Psalms118:17 Tsy ho faty aho fa ho velona mba hitanisa ny asan’ny TOMPO. 
Psalms118:18 Nofaizin’ny TOMPO tokoa aho, kanefa tsy nafoiny ho faty." 
Psalms118:19 Vohay ny vavahady fidiran’ny olo-marina mba hidirako hidera ny TOMPO. 
Psalms118:20 Ity no vavahady mankao amin’ny TOMPO; ny olo-marina no aoka hiditra eo! 
Psalms118:21 Hidera Anao aho, Tompo ô, fa novalianao ary Ianao no nahazoako fandresena." 
Psalms118:22 Ny vato nolavin’ny mpanao trano no efa tonga vatofehizoro. 
Psalms118:23 Avy amin’ny TOMPO izany ka mahagaga eo imasontsika. 
Psalms118:24 Ity no andro nataon’ny TOMPO mba hifaliantsika sy hiravoantsika. 
Psalms118:25 Miangavy re, TOMPO ô, omeo fandresena izahay; miangavy re, TOMPO ô, omeo fanambinana izahay." 
Psalms118:26 Hotahîna amin’ny anaran’ny TOMPO anie ilay avy. Ianareo koa rarînay fitahiana avy ato an- tranon’ny TOMPO. 
Psalms118:27 Ny TOMPO no Andriamanitra, ka hanazava antsika anie Izy! Milahara mitana sampan-drofia, ka manatòna ny zoron’ny alitara." 
Psalms118:28 Andriamanitro Ianao ka hoderaiko, eny, Andriamanitro ka hasandratro." 
Psalms118:29 Miderà ny TOMPO ianareo fa tsara Izy: –Eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms119:1 Sambatra ny mahitsy fitondrantena, dia izay manaraka ny lalànan ’ny TOMPO." 
Psalms119:2 Sambatra izay mitandrina ny baikony, ka mitady Azy amin’ny fony manontolo." 
Psalms119:3 Eny, tsy mba manao ratsy ireo fa manaraka ny sori-dalan’Andriamanitra." 
Psalms119:4 Ianao namoaka ny fepetranao, Tompo ô, mba hotandremana fatratra." 
Psalms119:5 Enga anie ny fitondrantenako ho matotra amin’ny fitandremana ny lalànanao; 
Psalms119:6 dia tsy ho menatra aho mandinika ny didinao rehetra. 
Psalms119:7 Hidera Anao amin-kitsimpo aho mianatra ny fitsarana ara-drariny navoakanao. 
Psalms119:8 Ny lalànanao no tiako hotandremana, koa aza afoinao na oviana na oviana aho." 
Psalms119:9 Raha maninona ny tanora no hadio toetra? Raha mitandrina ny teninao. 
Psalms119:10 Amin’ny foko manontolo no itadiavako Anao, koa aza avela handao ny didinao aho." 
Psalms119:11 Raketiko ato am-poko ny hafatrao mba tsy hanotako aminao. 
Psalms119:12 Hisaorana anie Ianao, TOMPO ô! Ampianaro ahy ny lalànanao." 
Psalms119:13 Tanisain’ny molotro avokoa ny fitsipika naloaky ny vavanao. 
Psalms119:14 Ny mizotra araka ny baikonao no mahafaly ahy noho izay harena. 
Psalms119:15 Ny fepetranao hosaintsainiko, ny sori-dàlanao hodinihiko;" 
Psalms119:16 ny lalànanao firavoako, ny teninao fitadîdiko." 
Psalms119:17 Asio soa aho mpanomponao ho velona sy hitandrina ny teninao. 
Psalms119:18 Ampahirato ny masoko hahita ny zava-mahagaga amin’ny lalànanao. 
Psalms119:19 Vahiny eto an-tany aho; aza afenina ahy ny didinao. 
Psalms119:20 Matimaty erỳ aho maniry ny fitsipikao amin’ny fotoan-drehetra. 
Psalms119:21 Rahonanao ny mpirehareha voaozona, izay mandao ny didinao." 
Psalms119:22 Alao amin’ny fahafaham-baràka sy ny fanamavoana aho, satria manaraka ny baikonao." 
Psalms119:23 Na andriana aza no mioko hamely ahy, izaho mpanomponao misaintsaina ny lalànanao." 
Psalms119:24 Ny baikonao no firavoako: ireo no manolo-tsaina ahy. 
Psalms119:25 Mihohoka amin’ny vovoka ny tenako, ka velomy indray araka ny fampanantenànao." 
Psalms119:26 Nitanisako ny fiainako Ianao ka namaly ahy; ampianaro ahy ny lalànanao. 
Psalms119:27 Ampahafantaro ahy ny fepetranao ho sori-dàlako mba hisaintsainako ny asa mahagaga nataonao. 
Psalms119:28 Patrapatraka ny ranomasoko noho ny alahelo; areno aho araka ny fampanantenànao. 
Psalms119:29 Halaviro ahy rehefa mety ho soritra mamitaka; ny lalànanao no aoka hanenika ahy! 
Psalms119:30 Nofidiko ho sori-dàlako ny firaiketam-po aminao; nataoko teo anatrehako ny fitsipikao. 
Psalms119:31 Ny baikonao no ifikirako; TOMPO ô, aza avela ho azon-kenatra aho." 
Psalms119:32 Ny didinao no sori-dalana ihazakazahako, satria nosokafanao ny saiko." 
Psalms119:33 TOMPO ô, atoroy ahy ny lalànanao ho sori-dàlako mba hanarahako azy hatramin’ny farany." 
Psalms119:34 Ataovy mahira-tsaina aho hanarahako ny lalànanao, sy hitandremako azy amin’ny foko manontolo." 
Psalms119:35 Ampizory amin’ny sori-dàlan’ny didinao aho, satria izany no fahafinaretako." 
Psalms119:36 Ampirony amin’ny baikonao ny foko fa tsy amin’ny fitiavan-karena. 
Psalms119:37 Avilio ny masoko tsy hijery zava-poana; velomy amin’ny sori-dàlanao aho. 
Psalms119:38 Tovy amin’ny mpanomponao ny hafatrao izay nataonao ho an’ny mpanaja Anao. 
Psalms119:39 Halaviro ahy ny fahafaham-baràka atahorako, satria tsara ny fitsipikao." 
Psalms119:40 Indro maniry ny fepetranao aho, koa velomy ao amin’ny fahamarinanao." 
Psalms119:41 Ho tonga amiko anie, TOMPO ô, ny mari-pitiavanao, dia ny famonjenao araka ny toky nomenao!" 
Psalms119:42 Ny mpanala baràka ahy ho voavaliko, satria ny teninao no itokiako." 
Psalms119:43 Ny zava-marim-pototra aza avela hivadihako, satria ny fitsipikao no antenaiko." 
Psalms119:44 Ny lalànanao tiako hotandremana lalandava ka ho mandrakizay mandrakizay. 
Psalms119:45 Hizotra amin-kalalahana aho, fa ny fepetranao no katsahiko." 
Psalms119:46 Ny baikonao no holazaiko tsy amin-kenatra eo anatrehan’ny mpanjaka. 
Psalms119:47 Ny didinao no iravoako ary ankamamîko fatratra. 
Psalms119:48 Hanandra-tanana hivavaka aminao aho, ka ny lalànanao no hosaintsainiko." 
Psalms119:49 Tsarovy ny teninao tamiko mpanomponao, dia ilay teny nataonao ho fitokiako." 
Psalms119:50 Hany fiononako amin’ny fahoriako izany, satria ny hafatrao no mamelona ahy." 
Psalms119:51 Lalina raha haneso ahy ny mpirehareha fa izaho tsy mivoana amin’ny lalànanao. 
Psalms119:52 Ny fitsipikao hatrizay, TOMPO ô, no tsaroako ka ahazoako fiononana." 
Psalms119:53 Entanin’ny fahatezerana mafy aho fa mandao ny lalànanao ny olon-dratsy. 
Psalms119:54 Ny lalànanao no ataoko fihira ao an-trano ivahiniako. 
Psalms119:55 Tsaroako mandraka alina Ianao, TOMPO ô, mba hitandremako ny lalànanao." 
Psalms119:56 Izao no hany fananako: ny manaraka ny fepetranao. 
Psalms119:57 Ny anjarako, TOMPO ô, hoy aho, dia ny mitandrina ny teninao." 
Psalms119:58 Ny foko manontolo no italahoako aminao, koa iantrao aho araka ny toky nomenao." 
Psalms119:59 Mandinika ny fitondrantenako aho, ka manitsy dia amin’ny fitsipikao." 
Psalms119:60 Dodona aho fa tsy mitaredretra amin’ny fitandremana ny didinao. 
Psalms119:61 Voan’ny fandriky ny olon-dratsy aho, nefa tsy manadino ny lalànanao." 
Psalms119:62 Mifoha mamatonalina aho hidera Anao noho ny fitsipikao ara-drariny. 
Psalms119:63 Ihavanako avokoa izay manaja Anao sy izay mitandrina ny fepetranao. 
Psalms119:64 Ny fitiavanao, TOMPO ô, manenika ny tany; ampianaro ahy ny lalànanao." 
Psalms119:65 Efa nasianao soa izaho mpanomponao, dia araka ny fampanantenànao, TOMPO ô." 
Psalms119:66 Ampianaro hahafantatra sy hahalala aho, satria azoko antoka ny didinao." 
Psalms119:67 Naniasia aho fony tsy mbola azom-pahoriana, fa ankehitriny tandremako ny hafatrao." 
Psalms119:68 Soa Ianao, Tompo ô, sady mpanisy soa: ampianaro ahy ny lalànanao." 
Psalms119:69 Mamoron-dainga hamelezana ahy ny mpirehareha; amin’ny foko manontolo no anarahako ny fepetranao. 
Psalms119:70 Donto velona ny sain’ireo, fa izaho miravo amin’ny lalànanao." 
Psalms119:71 Nahasoa ahy ny azom-pahoriana mba hianarako ny lalànanao. 
Psalms119:72 Aleoko ny lalàna naloaky ny vavanao toy izay ny volamena amam-bolafotsy miavosa. 
Psalms119:73 Nanao sy namboatra ahy ny tananao: ataovy mahira-tsaina aho hianarako ny didinao. 
Psalms119:74 Hifaly mahita ahy ireo manaja Anao, satria ny teninao no antenaiko." 
Psalms119:75 Ny fitsipikao, TOMPO ô, fantatro fa rariny; ka marim-pototra ny nampahorianao ahy." 
Psalms119:76 Hampionona ahy anie ny fitiavanao, araka ny hafatrao tamiko mpanomponao!" 
Psalms119:77 Ho tonga ato amiko anie ny indrafonao ka hamelona ahy, satria ny lalànanao no firavoako!" 
Psalms119:78 Aoka ho menatra ny mpirehareha mampahory tsy amin’antony, fa izaho misaintsaina ny fepetranao!" 
Psalms119:79 Hitodika amiko anie ireo manaja Anao, mba hahafantarany ny baikonao!" 
Psalms119:80 Ny foko manontolo anie hifikitra amin’ny lalànanao, dia tsy ho rakotry ny henatra mihitsy aho!" 
Psalms119:81 Reraka aho maniry ny famonjenao: ny teninao no antenaiko. 
Psalms119:82 Valalanina ny masoko miandry ny hafatrao; rahoviana no hampiononanao ahy? 
Psalms119:83 Zary *siny hoditra mainan’ny setroka aho, kanefa tsy hadinoko ny lalànanao." 
Psalms119:84 Hiaritra ela toy izao foana ve izaho mpanomponao? Rahoviana ny mpanenjika ahy no hotsarainao? 
Psalms119:85 Mihady longoa hianjerako ny mpirehareha; tsy raharahainy akory izay lalànanao. 
Psalms119:86 Azo antoka avokoa ny didinao; vonjeo aho fa enjehina tsy amin’antony. 
Psalms119:87 Kely sisa dia levona eto an-tany aho, kanefa tsy mba nafoiko ny fepetranao." 
Psalms119:88 Noho ny fitiavanao, mba velomy aho hitandremako ny baiko naloaky ny vavanao." 
Psalms119:89 Maharitra mandrakizay, TOMPO ô, no nanorenanao any an-danitra ny teninao." 
Psalms119:90 Mahatoky Ianao, amin’ny taona mifandimby; Naorinao ny tany ka mitoetra mafy." 
Psalms119:91 Mandraka androany, araka ny fitsipikao, dia mbola eo ny tontolo satria mpanomponao." 
Psalms119:92 Raha tsy ny lalànanao no firavoako, toy izay aho efa matin’ny fahoriana." 
Psalms119:93 Tsy hohadinoiko mandrakizay ny fepetranao izay namelomanao ny aiko. 
Psalms119:94 Fanananao aho ka vonjeo, satria mikatsaka ny fepetranao." 
Psalms119:95 Mikendry hamely ahy ny olon-dratsy, satria ny baikonao no hadihadîko." 
Psalms119:96 Izay toa lavorary dia nahitako fetra; ny didinao no tena midadasika. 
Psalms119:97 Endrey ny fitiavako ny lalànanao; tontolo andro dia izy no saintsainiko. 
Psalms119:98 Ny didinao, izay fananako mandrakizay, dia mahatonga ahy ho hendry noho ny fahavaloko." 
Psalms119:99 Hendry noho ny mpampianatra ahy rehetra aho, satria misaintsaina ny baikonao." 
Psalms119:100 Mahira-tsaina noho ny zokiolona aho, satria ny fepetranao no arahiko." 
Psalms119:101 Tsy nisy nekeko ny sori-dalàn’ny faharatsiana mba hitandremako ny teninao. 
Psalms119:102 Tsy mba miala amin’ny fitsipikao aho, fa Ianao dia Ianao no mampianatra ahy." 
Psalms119:103 Mamy tokoa amiko ny hafatrao, eny, manoatra noho ny tantely aza." 
Psalms119:104 Ny fepetranao mampahira-tsaina ahy; koa hàlako rehefa mety ho soritra mamitaka. 
Psalms119:105 Fanilon’ny diako ny teninao sy fanazavana ny làlan-kizorako. 
Psalms119:106 Hamafisiko ny velirano izay nataoko, dia ny hitandrina ny fitsipikao ara-drariny." 
Psalms119:107 Mijaly tsy eran’ny aina aho, TOMPO ô: mba velomy indray araka ny fampanantenànao." 
Psalms119:108 Mba raiso ny tonom-bavaka atolotro Anao: TOMPO ô, ampianaro ahy ny fitsipikao." 
Psalms119:109 Hatenda lalandava izao ny aiko, nefa tsy hadinoko ny lalànanao." 
Psalms119:110 Ny olon-dratsy mitady hamandrika ahy, fa izaho tsy mihataka amin’ny fepetranao." 
Psalms119:111 Ny baikonao no fananako mandrakizay: ireo no fifalifalian’ny foko. 
Psalms119:112 Aronako hanao ny lalànanao ny foko, hatramin’ny antsipiriany ary mandrakizay." 
Psalms119:113 Hàlako ny olona miroa saina, fa ny lalànanao kosa no tiako." 
Psalms119:114 Ianao no fiereko sy ampingako; ny teninao no antenaiko. 
Psalms119:115 Mialà amiko, ianareo mpanao ratsy, hanarahako ny didin’Andriamanitra." 
Psalms119:116 Tohàny araka ny fampanantenànao aho ho velona; aoka tsy hataonao diso fanantenana! 
Psalms119:117 Tohàny hatrany aho mba ho voavonjy; ny lalànanao no firavoako lalandava. 
Psalms119:118 Izay rehetra miala amin’ny lalànanao aetrinao, satria ny lainga no teti-dratsy ao an-tsainy." 
Psalms119:119 Ny olon-dratsy eran-tany taim-by fanarinao: izany no itiavako ny baikonao. 
Psalms119:120 Mihorohoro ny nofoko noho ny aminao, fa atahorako tokoa ny fitsipikao." 
Psalms119:121 Ny rariny sy hitsiny no ataoko; aza atolotra ny mpampahory aho. 
Psalms119:122 Porofoy fa mahasoa ahy mpanomponao izany; aoka aho tsy hampahorîn’ny mpirehareha! 
Psalms119:123 Ny masoko valalanina miandry ny famonjenao sy ny fanafahana izay nampanantenainao. 
Psalms119:124 Ny fitiavanao itondrana ahy mpanomponao: koa ampianaro ny lalànanao aho. 
Psalms119:125 Mpanomponao aho ka mba ataovy mahira-tsaina hahafantarako ny baikonao. 
Psalms119:126 Izao no fotoana mety hihetsehanao, TOMPO ô, fa dikain’ny olona ny lalànanao." 
Psalms119:127 Izany no itiavako ny didinao manoatra ny volamena madio indrindra. 
Psalms119:128 Izany no ifidianako ny fepetranao sy ankahalàko izay mety ho soritra mamitaka. 
Psalms119:129 Mahagaga ny baikonao, ka izany no anarahako azy." 
Psalms119:130 Manazava tokoa ny fahitana ny teninao ary mampahira-tsaina ny olon-tsotra. 
Psalms119:131 Mitanatana vava, mihanahana aho: ny didinao no mahaliana ahy." 
Psalms119:132 Mba todiho aho ka iantrao, araka ny tinapakao ho an’ireo mpitia Anao." 
Psalms119:133 Hamafiso ho amin’ny hafatrao ny diako; aoka aho tsy hanjakam-paharatsiana! 
Psalms119:134 Afaho amin’ny mpampahory aho mba hitandremako ny fepetranao. 
Psalms119:135 Jereo amin-kamorampo izaho mpanomponao: ampianaro ahy ny lalànanao. 
Psalms119:136 Izaho dia mamarin-dranomaso, satria tsy voatandrina ny lalànanao." 
Psalms119:137 Mandala ny rariny Ianao, TOMPO ô, ary mahitsy ny fitsipikao." 
Psalms119:138 Ny baikonao dia ara-drariny sy azo antoka tokoa. 
Psalms119:139 Mandoro ahy toy ny afo ny zotompoko, fa hadinon’ny mpandrafy ahy ny teninao." 
Psalms119:140 Voasedra tanaty memy tokoa ny hafatrao, ka dia tia azy ireny izaho mpanomponao." 
Psalms119:141 Kely sady mavomavo aho, nefa tsy hadinoko ny fepetranao." 
Psalms119:142 Mahitsy mandrakizay ny fahitsianao ary mahatoky ny lalànanao. 
Psalms119:143 Azon’ny fahoriana sy ny fahaterena aho, nefa mbola miravo amin’ny didinao." 
Psalms119:144 Mahitsy mandrakizay ny baikonao; ataovy mahira-tsaina aho mba ho velona. 
Psalms119:145 Miantso amin’ny foko manontolo aho ka valio mba hanarahako ny lalànanao, TOMPO ô." 
Psalms119:146 Miantso Anao aho ka vonjeo hitandremako ny baikonao. 
Psalms119:147 Mialoha ny mazavatsinanana aho mitalaho ary dia miandry ny teninao. 
Psalms119:148 Mialoha ny besinimaro aho no nifoha mba hisaintsaina ny hafatrao. 
Psalms119:149 Henoy ny feoko araka ny fitiavanao; TOMPO ô, velomy araka ny fitsipikao aho." 
Psalms119:150 Ireo mpanenjika ahy manatona heloka; ny lalànanao kosa halaviriny. 
Psalms119:151 Akaiky ahy Ianao, TOMPO ô, ary mahatoky avokoa ny didinao." 
Psalms119:152 Ny baikonao dia fantatro hatry ny ela fa naorinao ho mandrakizay. 
Psalms119:153 Jereo ny fahoriako, ka afaho aho, fa ny lalànanao tsy hadinoiko." 
Psalms119:154 Iandraiketo ny adiko ka avoty aho ary velomy araka ny fampanantenànao. 
Psalms119:155 Lavitra ny olon-dratsy ny famonjena, satria tsy ny lalànanao no katsahiny." 
Psalms119:156 Lehibe ny indrafonao, TOMPO ô; velomy aho araka ny fitsipikao." 
Psalms119:157 Maro ny mpanenjika sy mpandrafy ahy; ny baikonao tsy mba ialako. 
Psalms119:158 Nahita mpivadika aho, ka narikoriko; ny hafatrao tsy mba tandremany." 
Psalms119:159 Jereo fa mankamamy ny fepetranao aho, ka velomy araka ny fitiavanao, TOMPO ô." 
Psalms119:160 Ny toetra mahatoky no mivohitra amin’ny teninao; ny fitsipikao dia ara-drariny avokoa sy mandrakizay. 
Psalms119:161 Enjehin’andriana tsy amin’antony aho; ny teninao ihany no atahoran’ny foko. 
Psalms119:162 Ny hafatrao no mahafaly ahy tahaka ny mahazo remby sesehena. 
Psalms119:163 Hàlako ary maharikoriko ahy ny fitaka, fa ny lalànanao no ankamamîko." 
Psalms119:164 Impito isan’andro no iderako Anao noho ny fitsipikao ara-drariny. 
Psalms119:165 Fiadanam-be ny an’izay mankamamy ny lalànanao, ary tsy misy zavatra mahasolafaka azy." 
Psalms119:166 Ny famonjenao, TOMPO ô, no antenaiko ka ny didinao no tanterahiko." 
Psalms119:167 Ny baikonao dia tandremako, satria ankamamîko aoka izany." 
Psalms119:168 Eny, voatandriko ny fepetra amam-baikonao; eo anoloanao ny làlan-kalehako rehetra." 
Psalms119:169 Aoka ho tonga eo anoloanao ny tarainako, TOMPO ô! Ataovy mahira-tsaina aho araka ny fampanantenànao." 
Psalms119:170 Ny fihantàko anie ho tody eo anatrehanao; mba afaho aho araka ny toky nomenao. 
Psalms119:171 Hidera Anao anie ny molotro, satria nampianarinao ahy ny lalànanao!" 
Psalms119:172 Hanambara ny hafatrao anie ny lelako, satria rariny avokoa ny didinao!" 
Psalms119:173 Ny fiarovanao anie hanampy ahy, satria ny fepetranao no nofidiko!" 
Psalms119:174 Mahaliana ahy, TOMPO ô, ny famonjenao; ary ny lalànanao no firavoako." 
Psalms119:175 Veloma anie ny aiko hiderako Anao; ary hanampy ahy anie ny fitsipikao! 
Psalms119:176 Ondry nania izaho mpanomponao ka tadiavo; fa ny didinao tsy mba hadinoiko. 
Psalms120:1 Hira fiakarana. Fony aho tao an-katerena, dia nantsoiko ny TOMPO ka namaly." 
Psalms120:2 «TOMPO ô, mba afaho re aho amin’ny mpilaza lainga sy fitaka!»" 
Psalms120:3 Inona sy inona moa, ry mpilaza fitaka, no sazy hampiharin’Andriamanitra aminareo?" 
Psalms120:4 Ireo zana-tsipîka maranitra fitondra miady, sady voarehitra tamin’ny vainafon’anjavidy!" 
Psalms120:5 Dirandoza aho fa vahinin’olon-dia, niantrano tany amin’ny baribarianina!" 
Psalms120:6 Ela loatra no niarahako niaina tamin’olona tsy tia fiadanana. 
Psalms120:7 Vao itenenako fiadanana izy, dia mila ady amiko foana." 
Psalms121:1 Hira fiakarana. Manopy maso any amin’ireo tendrombohitra aho. Avy aiza moa ny famonjena ahy? 
Psalms121:2 –Ny famonjena ahy dia avy amin’ny TOMPO, Mpanao ny lanitra sy ny tany!" 
Psalms121:3 –Tsy havelany ho solafaka anie ny tongotrao; tsy ho rendremana anie ny mpiambina anao! 
Psalms121:4 –Tsia, tsy rendremana na matory ny mpiambina an’i Israely." 
Psalms121:5 Ny TOMPO no mpiambina anao amin’ny alina; ny TOMPO eo anilanao no fialofanao; 
Psalms121:6 ka tsy hamely anao ny masoandro, raha antoandro; tsy hamely anao ny volana, raha alina." 
Psalms121:7 Ny TOMPO hiambina anao amin’ny ratsy rehetra; eny, hiambina ny ainao Izy," 
Psalms121:8 hiambina anao mandroso sy miverina manomboka izao ka ho mandrakizay! 
Psalms122:1 Hira fiakarana. Nataon’i Davida. Faly aho raha nilazan’ireo namako hoe: «Andeha isika ho any an- tranon’ny TOMPO!» 
Psalms122:2 He ny tongotray efa mijadona eto am-bavahadinao, ry Jerosalema." 
Psalms122:3 Ianao, ry Jerosalema, dia voaorina ho tanàna miray sady mirindra." 
Psalms122:4 Ao ireo fokon’i Israely, dia ireo fokon’ny TOMPO, no miakatra hidera ny TOMPO: fepetra ho an’i Israely izany." 
Psalms122:5 Ao no ijoroan’ny sezafiandrianam-pitsarana, dia ny sezafiandrianan’ny taranak’i Davida." 
Psalms122:6 Mangataha fiadanana ho an’i Jerosalema: «Fanambinana anie ho an’ireo mpitia anao! 
Psalms122:7 Fiadanana anie ho ao amin’ireo mandanao! Fanambinana anie ho ao amin’ireo lapanao! 
Psalms122:8 Noho ireo mpiray firenena amiko sy ireo sakaizako, aoka aho hiteny hoe: Fiadanana anie ho ao aminao;" 
Psalms122:9 noho ny tranon’ny TOMPO Andriamanitray, avelao aho hirary soa ho anao!»" 
Psalms123:1 Hira fiakarana. Aminao no anandratako ny masoko, ry Ilay mitoetra any an-danitra." 
Psalms123:2 Indro toy ny fijerin’ny ankizilahy ny tanan’ny tompolahiny, ary toy ny fijerin’ny ankizivavy ny tanan’ny tompovaviny, no fijerinay ny TOMPO Andriamanitray mandra-piàntrany anay!" 
Psalms123:3 Iantrao izahay, TOMPO ô, iantrao fa tototry ny eso ela loatra;" 
Psalms123:4 Ela loatra no tototry ny tebak’ireo tretrika izahay, sy tototry ny eson’ireo mpiavonavona!" 
Psalms124:1 Hira fiakarana. Nataon’i Davida. Raha tsy ny TOMPO no nomba antsika... –Aoka ny vahoaka Israely hilaza hoe: 
Psalms124:2 «Raha tsy ny TOMPO no momba antsika tamin’ny namelezan’ny olona antsika," 
Psalms124:3 dia ho nateliny velona tokoa isika satria nirehitra loatra ny havinirany; 
Psalms124:4 eny, ho toy ny rano nandifotra antsika ireo, ho toy ny riaka nanafotra antsika," 
Psalms124:5 ho toy ny rano misamboaravoara nanafotra antsika.» 
Psalms124:6 Hisaorana anie ny TOMPO tsy nahafoy antsika horotidrotehin’ny vangin’ireo! 
Psalms124:7 Toy ny fody afa-pandrika harato isika: rovitra ny harato, ka afaka isika!" 
Psalms124:8 Ny famonjena antsika dia ny anaran’ny TOMPO, Mpanao ny lanitra sy ny tany." 
Psalms125:1 Hira fiakarana. Izay matoky ny TOMPO: toy ny tendrombohitra Tsiôna, tsy mihontsona fa mitombina mandrakizay." 
Psalms125:2 Tendrombohitra no manodidina an’i Jerosalema; ny TOMPO koa manodidina ny vahoakany, hatrizao ka ho mandrakizay" 
Psalms125:3 Tsia, tsy haharitra amin’ny anjaran’olo-marina ny tehim-panjakàn’olon-dratsy, sao dia ny olo-marina indray no hiroso hanao ny tsy rariny." 
Psalms125:4 Hasoavy, TOMPO ô, ny tsara fanahy mbamin’ireo olona mahitsy fo." 
Psalms125:5 Fa izay mivoana any amin’ny lala-miolikolika kosa dia aoka horoahin’ny TOMPO miaraka amin’ny mpanao ratsy! Ny fiadanana anie ho amin’i Israely! 
Psalms126:1 Hira fiakarana. Fony nampody ny babo tamin’i Tsiôna ny TOMPO, dia ohatra ny nanonofinofy isika." 
Psalms126:2 Tonga feno hehy isika sady feno fihobiana. Tamin’izany ireo hafa firenena dia loa-bolana hoe: «Zava-dehibe no nataon’ny TOMPO taminy!» 
Psalms126:3 Eny, zava-dehibe no nataon’ny TOMPO tamintsika ka faly tokoa isika!" 
Psalms126:4 Avereno ho firenena matanjaka izahay, TOMPO ô, toy ny anondrahan’ny ranotrambo an’i Negeba." 
Psalms126:5 Izay mamafy amin-dranomaso no hijinja amim-pihobiana. 
Psalms126:6 Eny tokoa, mandroso no tomany mivesatra ny voa hafafy; fa nony miverina, feno fihobiana mivesatra ny amboaram-bokatra." 
Psalms127:1 Hira fiakarana. Natao ho an’i Salômôna. Raha tsy ny TOMPO no manorina ny trano, dia miasa foana ny mpanorina azy. Raha tsy ny TOMPO no miambina ny tanàna, dia mitily foana ny mpiambina." 
Psalms127:2 Sasa-poana ianareo mifoha maraina sy miari-tory, misahirana tokoa ny amin’izay hohanina. Izany kosa dia omen’ny TOMPO an’ireo olon-tiany mbola matory." 
Psalms127:3 Indro fanomezan’ny Tompo ireo zanaka maro; valisoa tokoa ny zaza nateraka. 
Psalms127:4 Toy ny zana-tsipîka an-tanan’ny mpiady ireo zanaky ny fahatanorana. 
Psalms127:5 Sambatra ny lehilahy mahafeno tranon-jana-tsipîka amin’ireo! Fa tsy ho menatra izy, rehefa hifamaly amim-pahavalo eo am-bavahadin-tanàna." 
Psalms128:1 Hira fiakarana. Sambatra izay rehetra manaja ny TOMPO sy manaraka ny sori-dàlana nataony. 
Psalms128:2 Ny vokatry ny asanao tokoa no hivelomanao ka sambatra sy ambinina ianao! 
Psalms128:3 Ny vadinao eo an-tranonao dia toy ny voaloboka mahavokatra; ny zanakao manodidina ny latabatrao dia toy ny solofon’ôliva. 
Psalms128:4 Eny, toy izany no itahiana ny lehilahy manaja ny TOMPO!" 
Psalms128:5 Hitahy anao avy ao Tsiôna anie ny TOMPO, ka amin’ny andro rehetra iainanao no hahitanao ny hasambaran’i Jerosalema" 
Psalms128:6 sy hahitanao ny zafikelinao! Ny fiadanana anie ho an’i Israely! 
Psalms129:1 Hira fiakarana. Mafy izay nampahoriana ahy hatry ny fony kely izay! –Aoka ny vahoaka Israely hilaza hoe: 
Psalms129:2 «Mafy izay nampahoriana ahy hatry ny fony kely izay! Kanefa tsy naharesy ahy ny olon-dratsy. 
Psalms129:3 Nanoritana vava asa lava ny lamosiko, toy ny ataon’ny mpiasa tany eo amin’ny sahany." 
Psalms129:4 Mandala ny rariny kosa ny TOMPO, ka namaha ny fatorana nataon’ireo tamiko.»" 
Psalms129:5 Aoka ho menatra sy hihemotra izay rehetra mankahala an’i Tsiôna! 
Psalms129:6 Aoka izy ho toy ny ahitra an-tampontrano: tsy mbola ongotana, dia efa maina;" 
Psalms129:7 tsy mahafeno tanana, raha jinjana; tsy ahazoana amboara, raha angonina;" 
Psalms129:8 ka tsy mampiteny ny mpandalo hoe: « Notahîn ’ny TOMPO Andriamanitrareo ê!» Amin’ny anaran’ny TOMPO no irarianay fitahiana ho anareo! 
Psalms130:1 Hira fiakarana. Anaty hantsam-pahoriana aho no miantso Anao, ry TOMPO." 
Psalms130:2 Mba henoy, Tompo ô, izany feoko! Ho tandrin’ny sofinao anie ny feoko mitaraina!" 
Psalms130:3 Raha mitsikilo heloka Ianao, ry TOMPO, iza moa no hahatanty, Tompo ô?" 
Psalms130:4 Kanefa ao aminao ny famelana mba hanajan’ny olona Anao. 
Psalms130:5 Koa manantena mafy ny TOMPO aho sady matoky ny teniny. 
Psalms130:6 Miandry ny Tompo aho, manoatra ny mpiambina miandry ny maraina. Eny, manoatra ny mpiambina miandry ny maraina," 
Psalms130:7 no aoka hitokian’ny vahoaka Israely ny TOMPO, satria ny fitiavana no ao amin’ny TOMPO ary koa ny fanavotana tsy hita lany!" 
Psalms130:8 Eny, Izy no hanavotra ny vahoaka Israely ho afaka amin’ny fahotana rehetra." 
Psalms131:1 Hira fiakarana. Nataon’i Davida. TOMPO ô, tsy mirehareha ny foko, tsy miandranandrana ny masoko! Tsy mikendry zava-baventy aho na zavatra ambony tsy sahaza ahy." 
Psalms131:2 Afa-po sy milamina aho toy ny zaza voky am-pofoan-dreniny; eny, toy izany zaza voky izany no fahatonian’ny foko ato amiko." 
Psalms131:3 Aoka ny vahoaka Israely hatoky ny TOMPO manomboka izao ka ho mandrakizay! 
Psalms132:1 Hira fiakarana. TOMPO ô, ny zavatra rehetra niaretan’i Davida dia mba tsarovy hanasoavanao azy." 
Psalms132:2 Tsarovy fa taminao, TOMPO ô, no nanaovany fianianana; taminao, ry ilay Maherin’i Jakôba, no nanaovany voady hoe:" 
Psalms132:3 «Tsy hiditra ny tranolay fonenako aho na hiakatra ny farafara fandriako," 
Psalms132:4 tsy hamela ny masoko hatory aho na ny hodi-masoko ho rendremana," 
Psalms132:5 mandra-pahitako toerana ho an’ny TOMPO, dia fonenana ho an’ilay Maherin’i Jakôba.»" 
Psalms132:6 Indro henonay hoe any Efratà ny Vatamasina; ary hitanay tao amin’ny sahan’i Jahara. 
Psalms132:7 «Koa ndeha isika ho any amin’ny fonenan’ny Tompo sy hiankohoka eo anoloan’ny fitoeran-tongony! 
Psalms132:8 Avia, TOMPO ô, ho amin’ny toeram-pitsaharanao, dia Ianao sy ilay Vatamasina maneho ny herinao." 
Psalms132:9 Aoka ny mpisorona hitafy fahamarinana, ny mpivavaka aminao hihoby an-kafaliana!" 
Psalms132:10 Noho ny amin’i Davida mpanomponao, dia aza lavina ity mpanjaka voahosotrao.»" 
Psalms132:11 Ny TOMPO efa nanao fianianana tamin’i Davida ka tsy hivadika amin’ny marina voalazany hoe: «Iray amin’ireo zanakalahinao no hataoko mpanjaka handimby anao amin’ny sezafiandriananao. 
Psalms132:12 Raha ny zanakao mitandrina ny fanekempihavanako mbamin’ny fepetra izay hampitaiko aminy, dia zanany lahy hatrany hatrany koa no hipetraka eo amin’ny sezafiandriananao.»" 
Psalms132:13 Ny TOMPO efa nifidy an’i Tsiôna, izay tiany hatao fonenana." 
Psalms132:14 «Intỳ, hoy Izy, no toeram-pitsaharako hatrany. Eto no honenako! Eny, eto no tiako!" 
Psalms132:15 Hotahîko tokoa i Tsiôna, homeko ny sakafo hivelomany; hataoko voky hanina ireo mahantra ao aminy." 
Psalms132:16 Ny mpisorony hotafîko famonjena, ny mpivavaka hanao hobin-kafaliana." 
Psalms132:17 Ao no hataoko mpanjaka mahery ny solofo iray avy amin’i Davida; ary ho toy ny fanilo maharitra izany mpanjaka voahosotro izany. 
Psalms132:18 Ny fahavalony hotafîko henatra, fa fehiloha manjelatra kosa no eo aminy.»" 
Psalms133:1 Hira fiakarana. Nataon’i Davida. Endrey, tsara sady mahafinaritra tokoa izany firîndran’ny mpiray tampo miara-monina!" 
Psalms133:2 Toy ny ilomanitra mby an-dohan’olona nasaina ka mitsororoka hatreny amin’ny somotra. Toy ny somotr’i Aharôna mpisorombe ka midina hatreny amin’ny vozon’akanjony. 
Psalms133:3 Toy ny ando avy any amin’ny tendrombohitra Hermôna ka mirotsaka eo amin’ny tendrombohitra Tsiôna; satria eo Tsiôna no fanomezan’ny TOMPO fitahiana, dia ny fiaina-maharitra mandrakizay." 
Psalms134:1 Hira fiakarana. Izao àry, misaora ny TOMPO ianareo rehetra mpanompony izay mialina ato an-tranony." 
Psalms134:2 Manandrata tanana mitodika ny Toeramasina, ka misaora ny TOMPO ianareo." 
Psalms134:3 Hitahy anareo hatreto Tsiôna anie ny TOMPO, Mpanao ny lanitra sy ny tany!" 
Psalms135:1 Haleloià! Miderà ny anaran’ny TOMPO ianareo. Miderà Azy ianareo mpanompony 
Psalms135:2 izay mitoetra ao an- tranony, ao an-kianjan’ny tranon’Andriamanitsika." 
Psalms135:3 Miderà ny TOMPO ianareo fa tsara Izy; mankalazà ny anarany fa mamy izany," 
Psalms135:4 satria i Jakôba nofidîn’ny TOMPO ho Azy ary i Israely natokany ho fananany. 
Psalms135:5 Eny, fantatro fa lehibe ny TOMPO; ary ekeko fa izany Tompontsika izany dia ambonin’ny andriamanitra rehetra." 
Psalms135:6 Izay sitraky ny TOMPO, ataony avokoa na any an-danitra na etỳ an-tany, na any an-dranomasina sy any an-drano lalimbe." 
Psalms135:7 Nampiakatra rahona avy any am-paran’ny tany Izy, ka nanao helatra narahin-dranonorana ary namoaka ny rivotra avy tamin’ny fitahirizany azy." 
Psalms135:8 Namely ny lahimatoan’ny Ejiptianina Izy, hatramin’ny olombelona ka hatramin’ny biby." 
Psalms135:9 Famantarana sy zava-mahagaga no nalefany teo anivonao, ry Ejipta, mba hanafaizana ny Farao sy ireo mpanompony rehetra." 
Psalms135:10 Namely hafa firenena maro Izy sy nahafaty mpanjaka mahery," 
Psalms135:11 dia i Sihôna mpanjakan’ny Amôrita sy i Hôga mpanjakan’i Basàna, ary namely ny fanjakana rehetra izay manerana an’i Kanahàna." 
Psalms135:12 Ny tanin’ireny nomeny ho lova, ho lovan’i Israely vahoakany." 
Psalms135:13 TOMPO ô, maharitra mandrakizay ny lazanao; amin’ny taona rehetra ny fahatsiarovana Anao," 
Psalms135:14 satria omenao rariny ny vahoakanao ary iantranao indray ny mpanomponao. 
Psalms135:15 Ny sampin’ny hafa firenena dia volafotsy amam-bolamena; zavatra notefen’olombelona ireny. 
Psalms135:16 Manam-bava fa tsy miteny; mana-maso fa tsy mahita; 
Psalms135:17 manan-tsofina fa tsy mandre; tsy misy fofonaina akory ao am-bavany. 
Psalms135:18 Ho tahaka azy anie izay nanao azy sy izay rehetra mitoky aminy! 
Psalms135:19 Ry fokon’i Israely ô, misaora ny TOMPO; ry taranak’i Aharôna ô, misaora ny TOMPO;" 
Psalms135:20 ry tariky ny levita ô, misaora ny TOMPO; ry mpanaja ny TOMPO ô, misaora ny TOMPO." 
Psalms135:21 Hisaorana avy ao Tsiôna anie ny TOMPO, Izay monina ao Jerosalema! Haleloià!" 
Psalms136:1 Miderà ny TOMPO ianareo fa tsara Izy; –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:2 miderà an’ilay Andriamanitry ny andriamanitra; –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:3 miderà an’ilay TOMPOn’ny tompo; –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:4 Izy no hany mpanao zava-mahagaga lehibe –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:5 sy nanao ny habakabaka tamim-pahendrena –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:6 ary namelatra ny tany teo ambonin’ny rano; –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:7 Izy no nanao ireo fanazavana lehibe, –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:8 dia ny masoandro ho mpanapaka ny andro –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:9 ary ny volana aman-kintana ho mpanapaka ny alina; –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:10 Izy no namely ny lahimatoan’ny Ejiptianina –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:11 sy namoaka ny Israelita hiala tao Ejipta –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:12 tamin’ny fiarovana mahery sy fahefana lehibe; –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:13 Izy no nampisaraka ny Ranomasin’ny Volotara –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:14 ka nampandalo ny Israelita teo anivony, –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:15 fa nanipy ny Farao sy ny tafiny tao; –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:16 Izy no nampizotra ny vahoakany tany an-taniefitra –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:17 sy namely mpanjaka lehibe –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:18 ary nahafaty mpanjaka mahery, –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:19 dia i Sihôna mpanjakan’ny Amôrita, –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:20 sy i Hôga mpanjakan’i Basàna, –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:21 ka nanome ny tanin’ireny ho lova, –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:22 ho lovan’ny vahoaka Israely mpanompony; –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:23 Izy no nahatsiaro antsika fony isika nijaly –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:24 sy nisarika antsika ho afaka amin’ny mpampahory –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:25 ary manome sakafo ny manana aina rehetra; –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms136:26 Miderà an’Andriamanitra monina ao an-danitra, –eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany!" 
Psalms137:1 Teo amoron’ny onin’i Babilôna no nipetraka izahay ka nitomany mafy nahatsiaro an’i Tsiôna! 
Psalms137:2 Ny hazomalahelo izay teny ho eny no nanantonanay ny lokanganay. 
Psalms137:3 Dia avy ny mpamabo anay nangata-kira taminay; avy ny mpifaoka anay nitaky antsam-pifaliana hoe: «Mba ihirao amin’ny hiran’i Tsiôna izahay!» 
Psalms137:4 Fa dia hataonay ahoana no fihira ny hiran’ny TOMPO atỳ an-tanin’olona atỳ? 
Psalms137:5 Raha manadino anao aho, ry Jerosalema ô, dia aoka ho tonga malemy ny tanako ankavanana!" 
Psalms137:6 Raha tsy mahatsiaro anao intsony aho, ry Jerosalema ô, raha tsy ianao no ataoko antom-pifaliako ambony indrindra, dia aoka hiraikitra amin’ny lanilaniko ny lelako!" 
Psalms137:7 TOMPO ô, tsarovy ny nafitsoky ny Edômita; fa tamin’ny andro nandravana an’i Jerosalema, dia ireo no nandrisika hoe: «Fongory io tanàna io, eny, fongory hatramin’ny fanorenany!»" 
Psalms137:8 Ianao kosa, ry tanànan’i Babilôna ô, dia efa horavana. Sambatra izay hampanody anao ny nafitsokao anay!" 
Psalms137:9 Sambatra izay hanainga ny zanakao madinika ka hanorotoro azy eo ambonin’ny vatolampy! 
Psalms138:1 Nataon’i Davida. Tompo ô, midera Anao amin’ny foko manontolo aho sady mankalaza Anao eo anatrehan’ireo anjely;" 
Psalms138:2 Miankohoka mitodika ny tempolinao masina aho sy midera Anao noho ny fitiavanao mahatoky, fa ny lazanao sy ny fampanantenànao dia nataonao ambonin’ny zava-drehetra." 
Psalms138:3 Tamin’ny andro nitarainako, dia novalianao aho ka nampitomboinao ny hery tao anatiko." 
Psalms138:4 TOMPO ô, hidera Anao avokoa ny mpanjakan’ny tany, rehefa handre ny fampanantenana voalazanao." 
Psalms138:5 Hihira ny amin’ny sori-dàlanao izy ireo hanao hoe: «Eny, lehibe ny voninahitry ny TOMPO!" 
Psalms138:6 Fa na dia avo toerana aza IZY, dia mijery ny manetry tena; saingy ny mpiavonavona kosa dia fantany avy eny lavitra eny.»" 
Psalms138:7 Na mizotra eo anivom-pahoriana aza aho, dia hamelombelona ny aiko Ianao; na misafoaka amiko aza ny fahavaloko, dia haneho hery hampandresy ahy Ianao." 
Psalms138:8 TOMPO ô, hotanterahinao amiko izany. Maharitra mandrakizay ny fitiavanao, TOMPO ô, ka aza atsahatra ny asa ataonao." 
Psalms139:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. TOMPO ô, nandinika ahy Ianao ka fantatrao avokoa ny momba ahy." 
Psalms139:2 Fantatrao aho na mipetraka na mitsangana; elabe mialoha, dia efa tsinjonao ny hevitro." 
Psalms139:3 Voadinikao aho na mamindra na miato; ary tsy misy miafina aminao ny làlan-kalehako. 
Psalms139:4 Tsy mbola eo am-bavako akory ny teny holazaiko, dia indro efa fantatrao avokoa, TOMPO ô." 
Psalms139:5 Voambombanao aho na eo aloha na eo ivoho; ny fiarovanao no apetrakao amiko. 
Psalms139:6 Mahagaga loatra amiko ny fahalalànao ahy; avo tokoa izany, ka tsy takatro velively." 
Psalms139:7 Aiza no hialàko lavitra ny Fanahinao? Aiza no handosirako tsy ho eo anatrehanao? 
Psalms139:8 Raha miakatra any an- danitra aho, any Ianao; mandry any amin’ny toeran’ny maty aho, io koa Ianao." 
Psalms139:9 Raha maka ny elatry ny mazavatsinanana aho na lasa honina any am-paran’ny ranomasina," 
Psalms139:10 dia mbola ny fiarovanao no mitondra ahy any ary mbola ny herinao koa no mihazona ahy. 
Psalms139:11 Ka hoy aho hoe: «Aoka ny haizina hanarona ahy! Aoka ny hazavana manodidina ahy hanjary alina!» 
Psalms139:12 Na ny haizina aza tsy maizina aminao, ary ny alina koa dia mazava toy ny andro: ny haizina dia toy ny hazavana ihany!" 
Psalms139:13 Ianao no nahary ny saina amam-panahiko sy namolavola ahy tao an-kibon-dreniko. 
Psalms139:14 Midera Anao aho fa nataonao ho zava-mahatalanjona tokoa; zava-mahagaga ny asanao ary ekeko mihitsy izany. 
Psalms139:15 Tsy misy takona taminao izany tenako, fony aho noforoninao tao amin’ny miafina ka notenominao tao an-kibon-dreniko." 
Psalms139:16 Tsy mbola nisy endrika aho no efa hitanao; voasoratrao tao amin’ny bokinao avokoa ireo andro voatendrinao hiainako, talohan’ny tsy mbola nisiany akory." 
Psalms139:17 Tsy haiko takarina velively ny hevitrao sady akory ity hamaroany, ry Andriamanitra ô!" 
Psalms139:18 Raha hanisa aho, dia maro noho ny fasika ireny; raha hahisa aza, dia mbola tsy hahatakatra Anao." 
Psalms139:19 Andriamanitra ô, haringanao mihitsy anie ny olon-dratsy ary hohalavirinao ahy anie ny mpamono olona!" 
Psalms139:20 Miresaka Anao amim-pihatsarambelatsihy ireo fahavalonao sady mitonona Anao mba hoenti-mamitaka. 
Psalms139:21 Ankahalaiko ny mpankahala Anao, TOMPO ô; ary maharikoriko ahy ny mpanohitra Anao." 
Psalms139:22 Hàlako dia hàlako tokoa ireo sady efa tonga fahavaloko. 
Psalms139:23 Andriamanitra ô, diniho aho ka fantaro ny foko; zahao toetra aho ka fantaro eritreritra." 
Psalms139:24 Jereo raha miroso amin’ny làla-mampidi-doza aho, dia tariho hizotra amin’ny sori-dàlanao hatrizay." 
Psalms140:1 Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira. Salamo nataon’i Davida. 
Psalms140:2 TOMPO ô, vonjeo ho afaka amin’ny olon-dratsy aho ary arovy tsy ho azon’ny olon-dozabe" 
Psalms140:3 izay misaina haratsiana ao am-pony ka manangana ady isan’andro vaky. 
Psalms140:4 Toa mandrani-dela hanindrona tahaka ny bibilava ireo, toa poizi-menarana ny teny avoakan’ny vavany. Fiatoana" 
Psalms140:5 TOMPO ô, ambeno tsy ho voatanan’ny olon-dratsy aho, arovy tsy ho azon’ny olon-dozabe izay nihevitra handronjina sy hamotraka ahy." 
Psalms140:6 Efa nanafim-pandrika hamelezana ahy ny mpiavonavona: eny, nanenjan-tady sy harato teo amoron-dalana ireo ary nametraka tadivavarana mba hahazoany ahy. Fiatoana" 
Psalms140:7 Hoy kosa aho tamin’ny TOMPO: «Ianao no Andriamanitro. TOMPO ô, mba henoy izany feoko mitaraina aminao!" 
Psalms140:8 Ry TOMPO Andriamanitra Mpamonjy mahery ô, nosaronanao ny lohako tamin’ny andro niadiana." 
Psalms140:9 TOMPO ô, aza tovinao izay irîn’ny olon-dratsy, aza avela hahomby ny fikasany!» Fiatoana" 
Psalms140:10 Be rehaka lalandava ireo fahavalo manemitra ahy; ka ny ratsy notonontononiny anie hanototra azy! 
Psalms140:11 Vainafo miredareda anie no toy ny orana halatsaka aminy; lavaka lalina tsy hainy hiakarana anie no hamarinana azy ao anaty afo! 
Psalms140:12 Aoka ny olo-mahay vava tsy honina amin’ny tany, ary ny olon-dozabe hoenjehin’antambo ka tsy hamelany!" 
Psalms140:13 Fantatro, TOMPO ô, fa hotandrovinao ny zon’ny ory ary hamoahanao fitsarana ara-drariny ny mahantra." 
Psalms140:14 Eny tokoa, ny olo-marina hisaotra Anao ary ny olo-mahitsy hitoetra eo anoloanao." 
Psalms141:1 Salamo nataon’i Davida. TOMPO ô, miantso Anao aho: faingàna ho eto amiko. Mba henoy ny feoko amin’ny fiantsoako Anao." 
Psalms141:2 Ny fivavahako anie hisandratra eo anoloanao toy ny eton’ny vovo-javamanitra! Ny fanandratako tanana anie ho toy ny fanatitra hariva! 
Psalms141:3 TOMPO ô, asio mpiambina ny vavako; arovy ny varavaran’ny molotro." 
Psalms141:4 Aza avela hirona amin’ny zava-dratsy ny foko. Aoka aho tsy hiaraka amin’ny mpanao heloka na hivarilavo amin’ny fanao tsy mety na hihinana ny hanim-pin’ireo koa! 
Psalms141:5 Raha ny olo-marina hikapoka ahy, dia mari-pitiavana izany; raha hananatra ahy koa izy, dia ilomanitra soa indrindra izany ka enga anie tsy holavin’ny lohako! Fa ny fivavahako anie hitohy hatrany hanoherana ny haratsian’ny mpanao heloka!" 
Psalms141:6 Rehefa havarina amin’ny hantsam-bato ireo filohany, vao hiaiky ny maha marina ny teniko ny olon-dratsy." 
Psalms141:7 Toy ny hazo tapatapahina sy vakivakîna eny an-tsaha no nanelezana ny taolam-balony, rehefa hitelina azy ny toeran’ny maty." 
Psalms141:8 Ianao kosa no andrandrain’ny masoko, ry TOMPO Andriamanitro ô; Ianao no ialofako, ka aza avela ho faty aho." 
Psalms141:9 Ambeno aho tsy ho voan’ny fandrika mivelatra sy ny tadivavaran’ny mpanao heloka. 
Psalms141:10 Enga anie ireo olon-dratsy ireo no hiara-datsaka anaty haratony, fa izaho kosa ho afaka amin’izany!" 
Psalms142:1 Tononkalo fananarana nataon’i Davida. Vavaka nataony fony izy tao anaty zohy. 
Psalms142:2 Miantso mafy ny TOMPO aho, mitalaho mafy aminy." 
Psalms142:3 Loarako eo anatrehany ny tarainako, ambarako eo anatrehany ny fahoriako." 
Psalms142:4 Raha reraka ato anatiko aho, dia fantatrao ny manjo ahy. Eo amin’ny lalana izorako no namelaram-pandrika hamely ahy." 
Psalms142:5 Tazano eo ankavanako ka jereo: tsy misy olona mba miraika amiko, tsy misy toerana mba hialofako, tsy misy olona miahy ny aiko." 
Psalms142:6 Ianao, TOMPO ô, no antsoiko. Hoy aho hoe: «Ianao no aroko sady anjara voatokana ho ahy, eto amin’ity tany ivelomanay ity!»" 
Psalms142:7 Ho henonao anie ny tarainako, fa reraka dia reraka tokoa aho! Afaho amin’ny mpanenjika aho, fa mahery noho izaho ireny." 
Psalms142:8 Avoahy hiala ny tranomaiziko aho mba hahazoako hidera ny anaranao eo anivon’ny olo-marina hanodidina ahy, rehefa nanisy soa ahy Ianao." 
Psalms143:1 Salamo nataon’i Davida. TOMPO ô, mba henoy vavaka aho, anongilano sofina ny fifònako. Araka ny toetranao mahatoky sy araka ny fiantrànao no amalio ahy." 
Psalms143:2 Mpanomponao aho ka aza antsoina hotsaraina, fa tsy misy olombelona ho marina eo anatrehanao." 
Psalms143:3 Nenjehim-pahavalo tokoa aho; nohoseny an-tany ny aiko. Nampitoeriny tamin’ny haizina aho mova tsy ny maty fahagola. 
Psalms143:4 Koa reraka ato anatiko aho; fadiranovana ny foko ato amiko. 
Psalms143:5 Tsaroako izany andro fahiny; sainiko avokoa ny nataonao, eritreretiko ny asa vitanao." 
Psalms143:6 Mivavaka manandra-tanana aminao aho; ny fanahiko eo anatrehanao dia tahaka ny tany mangentana. Fiatoana 
Psalms143:7 Valio faingana aho, TOMPO ô, fa efa ambivitra ny aiko. Aza manafin-tava amiko Ianao, ndrao ho tahaka izay midina any am-pasana aho." 
Psalms143:8 Ataovy tsapako isa-maraina ny fitiavanao, satria Ianao no itokiako; ampahafantaro ahy ny lalan-kizorako, satria Ianao no ifantohako." 
Psalms143:9 TOMPO ô, afaho amin’ny fahavalo aho fa ao aminao no iereko." 
Psalms143:10 Ampianaro aho hanao ny sitrakao, satria Andriamanitro Ianao. Enga anie ny Fanahinao tsara hitarika ahy amin’ny tany marina!" 
Psalms143:11 Araka ny maha TOMPO Anao, dia velomy indray aho; noho ny fahamarinanao, dia esory amin’ny fahoriana aho." 
Psalms143:12 Noho ny fitiavanao ahy, dia fongory ny fahavaloko ka aringano avokoa ny mpandrafy ahy, satria mpanomponao aho." 
Psalms144:1 Nataon’i Davida. Hisaorana anie ny TOMPO vatolampiko, Ilay manazatra ahy hamely fahavalo sy manomana ahy hiady amin’ireo!" 
Psalms144:2 Izy no fialofako sy fonena-mimandako fiarovana avo sy mpanafaka ahy. Izy no ampingako sy fiereko, mampietry firenena maro hanoa ahy." 
Psalms144:3 TOMPO ô, mba inona moa ny olombelona no ahînao sy izay zanak’olombelona no karakarainao?" 
Psalms144:4 Fa ny olombelona toa tsio-drivotra ihany; ny androm-piainany toa aloka mihelina. 
Psalms144:5 TOMPO ô, mba aletseo ny lanitra ka midîna; tendreo ny tendrombohitra hanetona." 
Psalms144:6 Ataovy mitselatselatra ny helatra hipariaka; alefao ny zana-tsipîkanao hifanaretsaka. 
Psalms144:7 Ny tananao atsory avy any ambony mba hisarika ahy ho afaka amin’ny ranobe, dia amin’ny famelezan’ny hafa firenena," 
Psalms144:8 izay miteny fitaka ny vavany ary fianianana tsy marina no anandratany tanana ankavanana. 
Psalms144:9 Andriamanitra ô, hihirako hira vaovao Ianao ary hankalazaiko amin’ny valiha torifolo:" 
Psalms144:10 «Ianao no manome fandresena ny mpanjaka sy manafaka an’i Davida mpanomponao.» 
Psalms144:11 Vonjeo tsy ho voan’ny sabatry ny olon-dratsy aho, afaho amin’ny famelezan’ny hafa firenena, izay miteny fitaka ny vavany ary fianianana tsy marina no anandratany tanana ankavanana" 
Psalms144:12 Ny zanakay lahy anie ho toy ny zana-kazo: toy ny hazo tanora maroroka fitsiry! Ny zanakay vavy anie ho toy ny andry fehizoro, izay tsara sokitra toy ny any an-dapa!" 
Psalms144:13 Ny sompitray anie ho feno hika, ho hipoka vokatra isan-karazany! Ny biby fiompy any an-tsahanay anie hitombo arivoarivo sy alinalina!" 
Psalms144:14 Ny mpiandany aminay no hizaka ny mafy, ka ny mandanay anie tsy hisy banga! Samy tsy hisy koa na ny faharesena na ny fibabababàna eny an-kianja!" 
Psalms144:15 Sambatra ny firenena izay hahazo fanambinana toy izany! Sambatra ny firenena izay manana ny TOMPO ho Andriamanitra! 
Psalms145:1 Fiderana nataon’i Davida. Andriamanitro ô, Ianao no mpanjakako ka dia hanandratra Anao aho sy hankalaza ny anaranao mandrakizay." 
Psalms145:2 Hankalaza Anao isan’andro aho sy hidera ny anaranao mandrakizay. 
Psalms145:3 Lehibe ny TOMPO ary mendri-piderana fatratra; tsy takatry ny saina ny halehibiazany. 
Psalms145:4 Ny taranaka rehetra samy hilaza amin’izay mandimby azy ny fiderana ny zava-bitanao sy hanambara ny asanao mahery. 
Psalms145:5 Ny fiandriananao malaza sy be voninahitra mbamin’ny asanao mahagaga no hosaintsainiko; 
Psalms145:6 hotenenin’ny olona anie ny herinao mahatahotra, fa hotanisaiko kosa ny halehibiazanao!" 
Psalms145:7 Aoka izy hiventy fahatsiarovana ireo asa soa lehibe nataonao ary hihoby ny fahamarinanao! 
Psalms145:8 Miantra sy be indrafo ny TOMPO, tsy malaky tezitra ary be fitiavana;" 
Psalms145:9 tsara amin’ny olon-drehetra ny TOMPO, be indrafo amin’ny asany rehetra." 
Psalms145:10 TOMPO ô, midera Anao ny asanao rehetra; misaotra Anao ny mpivavaka aminao." 
Psalms145:11 Resahiny ny fanjakanao be voninahitra ary teneniny ny asanao mahery 
Psalms145:12 mba ho fantatry ny olona ny asanao mahery sy ny fanjakanao be voninahitra sy malaza. 
Psalms145:13 Fanjakana maharitra mandrakizay ny fanjakanao; amin’ny taona mifandimby ny fanapahanao. Mahatoky amin’ny fampanantenàny rehetra ny TOMPO ary be fitiavana amin’ny asany rehetra. 
Psalms145:14 Ny TOMPO no manohana izay rehetra ho lavo sy mampitraka izay rehetra mitanondrika. 
Psalms145:15 Mifantoka aminao ny mason’izao rehetra izao fa Ianao manome azy ny sakafony ara-potoana. 
Psalms145:16 Manokatra ny tananao Ianao ka mamoky zava-tsoa ny miaina rehetra. 
Psalms145:17 Marina amin’ny lalany rehetra ny TOMPO ary be fitiavana amin’ny asany rehetra. 
Psalms145:18 Ny TOMPO eo akaikin’izay rehetra miantso Azy, dia izay rehetra miantso Azy marina tokoa." 
Psalms145:19 Manao izay irîn’ny manaja Azy ny Tompo, ary mihaino ny tarainany ka mamonjy azy." 
Psalms145:20 Ny TOMPO miambina izay rehetra tia Azy; ny olon-dratsy kosa aringany avokoa. 
Psalms145:21 Aoka ny vavako hiteny fiderana ny TOMPO; ny voaary rehetra anie hankalaza ny anarany masina mandrakizay mandrakizay! 
Psalms146:1 Haleloià! Aoka hidera ny TOMPO aho! 
Psalms146:2 Hidera ny TOMPO aho raha mbola miaina koa; hankalaza ny Andriamanitro aho raha mbola velona koa. 
Psalms146:3 Aza mba mitoky amin’ny mpanapaka, dia izay olombelona tsy afa-mamonjy:" 
Psalms146:4 vantany vao miala ny fofonain’ireo, dia miverina amin’ny vovoka niaviany izy; ka amin’izay indrindra no rava ny fikasany." 
Psalms146:5 Sambatra izay manana an’Andriamanitra ho Mpitahy, dia ilay Andriamanitr’i Jakôba; sambatra izay mametraka ny fitokiany ao amin’ny TOMPO Andriamaniny:" 
Psalms146:6 dia Andriamanitra nanao ny lanitra sy ny tany ary ny ranomasina mbamin’izay rehetra ao amin’ireny, mitandro fahamarinana hatrany" 
Psalms146:7 ka manome rariny ny ampahorîna ary manome sakafo ny noana. Ny TOMPO mamaha ny mpifatotra; 
Psalms146:8 ny TOMPO mampahiratra ny jamba; ny TOMPO mampitraka ny mitanondrika; 
Psalms146:9 ny TOMPO miaro ny vahiny sy manohana ny kamboty ama-mpitondratena; ny TOMPO mitia ny olo-marina fa mampibirioka kosa ny olon-dratsy. 
Psalms146:10 Hanjaka mandrakizay ny TOMPO, dia ny Andriamanitrao, ry Tsiôna ô, amin’ny taona mifandimby. Haleloià!" 
Psalms147:1 Miderà ny TOMPO ianareo fa tsara Izy; mankalazà ny Andriamanitsika fa mamy Izy. Mendrika Azy tokoa ny fiderana. 
Psalms147:2 Manangana an’i Jerosalema ny TOMPO: ao no hamoriany izay efa niely tamin’i Israely. 
Psalms147:3 Manasitrana ny torotoro fo Izy sy mamehy ny ferin’ireo. 
Psalms147:4 Manisa tsirairay ny kintana Izy sy miantso azy amin’ny anarany avy. 
Psalms147:5 Lehibe ny Tompontsika sady mahery; tsy misy fetra ny fahalalàny. 
Psalms147:6 Manarina ny ory ny TOMPO fa manetry ny olon-dratsy hatramin’ny tany. 
Psalms147:7 Mihirà fiderana ho an’ny TOMPO ianareo; mankalazà an’Andriamanitsika amin’ny lokanga: 
Psalms147:8 Izy no manaron-drahona ny lanitra manomana orana ho an’ny tany, mampitsiry ahitra ny tanety, mamokatra anana ho an’ny olona," 
Psalms147:9 manome sakafo ny biby fiompy sy ny zana-goaika mitoreo. 
Psalms147:10 Tsy ny herin’ny soavaly na ny hakingàn’ny olona no tena sitraky ny TOMPO sy ankamamîny," 
Psalms147:11 fa izay manaja Azy ka matoky ny fitiavany. 
Psalms147:12 Ry Jerosalema ô, mankalazà ny TOMPO; ry Tsiôna ô, miderà an’Andriamanitrao." 
Psalms147:13 Izy no manamafy ny hidim-bavahadinao, mitahy ny zanakao ao anatinao," 
Psalms147:14 manisy fiadanana ny faritaninao sy mamoky anao amin’ny vary tsara indrindra," 
Psalms147:15 mandefa ny baikony eto an-tany ka faingam-piely tokoa ny teniny. 
Psalms147:16 Izy no mandatsaka orampanala toa volon’ondry, sy mamafy fanala toa lavenona," 
Psalms147:17 manipy ranomandry toa sombi-mofo ka tsy misy mahazaka ny hatsiakany. 
Psalms147:18 Alefany ny teniny, ka miempo ireny; atsokany ny rivotra, dia mandriaka ny rano." 
Psalms147:19 Izy no manambara ny teniny amin’ny taranak’i Jakôba, ny didiny sy fitsipiny amin’ny vahoaka Israely," 
Psalms147:20 fa tsy mba nanao izany tamin’ny firenen-kafa ka ny fitsipiny tsy mba fantatr’ireo. Haleloià! 
Psalms148:1 Haleloià! Miderà ny TOMPO ianareo any an-danitra any; eny, miderà Azy ianareo any ambony any." 
Psalms148:2 Miderà Azy, ry anjeliny rehetra; miderà Azy, ry tafiny tontolo." 
Psalms148:3 Miderà Azy, ry masoandro amam-bolana; miderà Azy, ry kinta-mazava rehetra." 
Psalms148:4 Miderà Azy, ry lanitra faratampony mbaminareo rano any ambonin’ny habakabaka." 
Psalms148:5 Aoka ireo samy hidera ny anaran’ny TOMPO, satria Izy no nandidy, dia ary ireo" 
Psalms148:6 sady nataony maharitra mandrakizay sy nomeny lalàna tsy azo dikaina! 
Psalms148:7 Miderà ny TOMPO ianareo eto an-tany; miderà Azy, ry dragona sy rano lalimbe rehetra," 
Psalms148:8 ry afo sy havandra, ry orampanala sy zavona, ry rivotra mahery izay mpankatò ny teniny;" 
Psalms148:9 miderà Azy, ry tendrombohitra sy havoana rehetra, ry hazo mamoa sy sedera rehetra," 
Psalms148:10 ry bibidia sy biby fiompy rehetra, ry biby mandady sy voro-manidina." 
Psalms148:11 Miderà Azy, ry mpanjakan’ny tany sy ry vahoaka rehetra, ry mpitondra sy mpifehy rehetra eran-tany," 
Psalms148:12 ry tovolahy sy tovovavy, ry zokiolona ombàn’ny ankizy." 
Psalms148:13 Aoka ianareo samy hidera ny Tompo, satria ny anarany irery no avo indrindra: ambonin’ny tany aman-danitra ny fiandrianany." 
Psalms148:14 Nataony mitraka sy mahery ny vahoakany; ka midera ny TOMPO ireo mpivavaka aminy, dia ireo Israelita vahoaka lalainy. Haleloià!" 
Psalms149:1 Haleloià! Mihirà hira vao ho an’ny TOMPO ianareo. Hidera Azy anie ny fiangonan’ny mpivavaka! 
Psalms149:2 Hifaly anie ny vahoaka Israely, fa ny Tompo no Mpanao azy; hiravo anie ny terak’i Tsiôna, fa Izy no mpanjakany!" 
Psalms149:3 Hoderaina amin-dihy anie ny anaran’ny Tompo, ka hankalazaina amin’amponga sy lokanga" 
Psalms149:4 fa sitraky ny TOMPO ny vahoakany sady ravahany fandresena ny ory! 
Psalms149:5 Ny mpivavaka anie hientanentana hanome voninahitra v ny Tompo; hanao hobin-kafaliana anie ireo na dia mandritra ny alina aza," 
Psalms149:6 ka am-bava hanandratra an’Andriamanitra, an-tanana hanainga sabatra roa lela!" 
Psalms149:7 Ny mamaly faty an’ireo hafa firenena sy manao famaizana ny vahoakany," 
Psalms149:8 ny mamatotra ireo mpanjakany sy managadra ireo mpifehy azy," 
Psalms149:9 ary ny mampihatra amin’ireny ny fitsarana voarakitra an-tsoratra: izany sy izany no zavatra ireharehana ho an’izay rehetra mpivavaka amin’ny Tompo. Haleloià! 
Psalms150:1 Haleloià! Miderà an’Andriamanitra eo amin’ny Toeramasiny, Miderà Azy eo amin’ny habakabaka isehoan’ny fahefàny." 
Psalms150:2 Miderà Azy noho ny asany mahery, Miderà Azy noho ny halehibeny tapitra ohatra." 
Psalms150:3 Miderà Azy amin’ny fitsofana anjomara, Miderà Azy amim-baliha sy lokanga." 
Psalms150:4 Miderà Azy amin’amponga sy dihy, Miderà Azy amin’ny jejilava sy sodina." 
Psalms150:5 Miderà Azy amin’ny kipantsona madinika, Miderà Azy amin’ny kipantsona vaventy." 
Psalms150:6 Aoka ny mananaina rehetra samy hidera ny TOMPO! Haleloià! 
Proverbs1:1 Ohabolan’i Salômôna zanakalahin’i Davida sady mpanjakan’i Israely. 
Proverbs1:2 Ireo ohabolana ireo dia hahalalan’ny olona ny fahendrena amam-panabeazana, sy hahatakarany teny hahaiza-manavaka," 
Proverbs1:3 ary hahazoany fanabeazana mahiratra momba ny fahamarinana sy rariny ary fahitsiana. 
Proverbs1:4 Anomezam-pahamalinana ho an’ny olon-tsotra ireny ary fahalalana sy fahaiza-mandinika ho an’ny tanora. 
Proverbs1:5 Na dia ny hendry aza no mihaino ireny, dia hitombo traikefa izy, ary ny lalin-tsaina hahita torolalana" 
Proverbs1:6 hahatakarana ohabolana sy fanoharana ary ny tenin’olon-kendry sy ny ankamantany. 
Proverbs1:7 Ny fanajana ny TOMPO no loharanom-pahalalana. Fa ny adala kosa manamavo fahendrena amam-panabeazana. 
Proverbs1:8 Henoy, anaka, ny fananaran-drainao ary aza lavina ny fampianaran-dreninao;" 
Proverbs1:9 handravaka ny fiainanao izany ka toy ny fehiloha kanto eo an-dohanao ary koa toy ny rado eo am-bozonao. 
Proverbs1:10 Anaka, aza manaiky ianao, raha taomin’ny naman-dratsy" 
Proverbs1:11 ka ilazany hoe: «Andao hiaraka aminay; aoka isika hanotrika handatsa-dra, ka hotampohintsika tsy ahoan-tsy ahoana hatramin’ny olon-tsy manan-tsiny aza." 
Proverbs1:12 Tahaka ny fitelin’ny toeran’ny maty no hitelemantsika azy mbola velona ka hanaovantsika azy telimoka ho toy ny olona midina any am-pasana. 
Proverbs1:13 Halaintsika avokoa ireo haren-tsarobidiny; ka hofenointsika babo ny tranontsika. 
Proverbs1:14 Dia hiombona anjara aminay ianao fa hiraisantsika rehetra ny kitapom-bolantsika!» 
Proverbs1:15 Anaka, aza mba miara-dalana amin’ny olona tahaka izany; halaviro ny lalan-kalehany." 
Proverbs1:16 Fa mihazakazaka ho amin’ny ratsy izy sady dodona erỳ handatsa-dra. 
Proverbs1:17 Tsy misy vokany ny famelaram-pandrika, raha toa ka hitan’ny voromanidina izany." 
Proverbs1:18 Ireny olon-dratsy ireny kosa dia manotrika handatsaka ny ran’ny tenany ihany; ka mamela-pandrika hamelezan-tena. 
Proverbs1:19 Toy izany no iafaran’izay rehetra fatra-pandroba, ka ipaohana ny ain’izay fatra-panao azy." 
Proverbs1:20 Miantso mafy eny ankalamanjana ny Fahendrena ka manandra-peo eny an-kianja malalaka. 
Proverbs1:21 Mitory eny amin’ny fihaonan-dalana be olona izy ka manambara eo am-bavahadin’ny tanàna hoe: 
Proverbs1:22 «Ry kely saina, mandra-pahoviana no hitiavanareo hakelezan-tsaina? Ry mpaniratsira, mandra-pahoviana no handalanareo faniratsirana? Ry adala, mandra-pahoviana no hankahalanareo fahalalana?" 
Proverbs1:23 Miverena hihaino ny fananarako ianareo fa indro haidiko aminareo ny fanahiko ary hampahafantariko anareo ny teniko. 
Proverbs1:24 Efa niantso aho fa nolavinareo, efa nanolo-tanana anareo fa tsy nahoanareo." 
Proverbs1:25 Nolavinareo ny torohevitro rehetra ary tsy noraharahainareo ny anatro. 
Proverbs1:26 Izaho kosa mba hihomehy ny faharavanareo ary handatsa rehefa ho tonga aminareo ny tahotra. 
Proverbs1:27 Eny, ho tonga aminareo toy ny tafiodrivotra ny tahotra hiantonta toy ny rivodoza ny faharavanareo, ho tonga aminareo ny zava-mampahory sy mampitebiteby;" 
Proverbs1:28 amin’izay no hisy hiantso ahy fa tsy hovaliako ary koa hisy hitady ahy fa tsy hahita. 
Proverbs1:29 Hiharan’izany tokoa ianareo, satria nankahala ny fahalalana ary tsy nifidy hanaja ny TOMPO" 
Proverbs1:30 sady tsy nanaiky ny torohevitro ary naniratsira ny anatro rehetra. 
Proverbs1:31 Ny saim-pantatrareo sy ny vokatry ny fitondrantenanareo no hampizihi-kibo ka hankandoa anareo. 
Proverbs1:32 Fa ny di-doha no mahafaty ny kely saina ary ny fahatokian-tena no mahavery ny adala. 
Proverbs1:33 Izay mihaino Ahy kosa dia hitoetra amin-toky; eny, handry feizay izy ka tsy hanahy fahoriana.»" 
Proverbs2:1 Anaka, raisonao ny teniko ary ataovy raki-tsoa ho anao ny didiko." 
Proverbs2:2 Henoy ny teny ataon’ny fahendrena ka ampiezaho ny fonao hahay manavaka. 
Proverbs2:3 Mangataha fanampiana amin’ny fahalalana, miantsoa famonjena amin’ny fahaiza-manavaka." 
Proverbs2:4 Fa raha tadiavinao toy ny fitady volafotsy ireo ary katsahinao toy ny fikatsaka harena nafenina. 
Proverbs2:5 dia ho fantatrao tokoa ny fanajana ny TOMPO ary ho hitanao ny fahalalana an’Andriamanitra. 
Proverbs2:6 Fa ny TOMPO no manome ny fahendrena; ary avy amin’ny vavany no mipoitra ny fahalalana sy ny fahiratan-tsaina. 
Proverbs2:7 Mampahomby ny olo-mahitsy Izy ary toy ny ampinga fiarovana ho an’izay mandeha tsy misy tsiny. 
Proverbs2:8 Miaro ny lalan’ny fahamarinana Izy ary miambina izay mpifikitra aminy. 
Proverbs2:9 Raha mihaino Ahy ianao, dia ho fantatrao ny marina sy rariny ary hizoranao avokoa ny lalam-pahasambarana." 
Proverbs2:10 Ho tonga ao am-ponao ny fahendrena, ary hampifaly anao ny fahalalana," 
Proverbs2:11 hiaro anao ny fahamalinana ary hiambina anao ny fahaiza-manavaka; 
Proverbs2:12 ireo no hampiala anao amin’ny toe-dratsy sy amin’ny olona miteny fitaka 
Proverbs2:13 na mandao ny sori-dàlam-pahitsiana mba hizotra amin’ny lalan’ny haizina," 
Proverbs2:14 dia ny olona faly manao ratsy sady finaritra amin’ny famitaha-namana," 
Proverbs2:15 miolikolika sori-dalana ka mivaona amin’ny fitapitaka. 
Proverbs2:16 Ny fahamalinana sy fahaiza-manavaka no hampiala anao koa amin’ny teny mandrobo fanaon’ny vehivavy izay vadin’olona," 
Proverbs2:17 dia vehivavy nandao ny vadiny sy nanadino ny fifanekena izay nataony teo amin’Andriamaniny. 
Proverbs2:18 Mitondra amin’ny fahafatesana ny toetran’izany vehivavy izany, ary mankany amin’ny fahaverezana ny fitapitaka ataony." 
Proverbs2:19 Izay mankao amin’izany vehivavy izany dia tsy misy afa-miverina intsony ary tsy mihazo ny lalan’ny fiainana. 
Proverbs2:20 Noho izany, ny toetran’ny tsara fanahy no hizoranao ary ny sori-dalan’ny olo-marina no hotandremanao." 
Proverbs2:21 Fa ny olo-mahitsy sady tsy manan-tsiny no honina amin’ny tany sy hitoetra eo. 
Proverbs2:22 Ny olon-dratsy sy ny mpivadika kosa hofongorana amin’ny tany sy ho voaroaka tao. 
Proverbs3:1 Anaka, aza manadino ny fampianarako; ary aoka ho voatandron’ny fonao ny didiko." 
Proverbs3:2 Fa andro lava sy taona maro iainana ka hiadam-pinaritra hatrany no ho vokatr’ireny ho an’ny tenanao: 
Proverbs3:3 Aoka tsy hialanao mihitsy ny fitiavana sy ny toetra mahatoky; kajio toa firavaka fiambozonanao izany, ary soraty ao am-ponao toy ny amin’ny vatofisaka." 
Proverbs3:4 Fa hahita sitraka sy fahombiazana ianao eo imason’Andriamanitra sy ny olona. 
Proverbs3:5 Matokia ny TOMPO amin’ny fonao manontolo, fa aza miantehitra amin’ny fahakingan-tsainao." 
Proverbs3:6 Mieke Azy amin’izay rehetra alehanao, dia hatorony anao ny soritra harahinao." 
Proverbs3:7 Aza manao ny tenanao ho hendry, fa hajao ny TOMPO ka ialao ny ratsy." 
Proverbs3:8 Hanasitranana ny tenanao izany ary hamelombelomana ny taolanao. 
Proverbs3:9 Anomezo voninahitra ny TOMPO ireo fanananao sy izay voaloham-bokatrao rehetra. 
Proverbs3:10 Dia ho feno vary mitafotafo ny sompitrao; ary hihoatra ny barika fanantazanao azy ny divay. 
Proverbs3:11 Anaka, aza hamavoinao ny famaizan’ny TOMPO ary aza tofoka amin’ny fananarany." 
Proverbs3:12 Fa izay tian’ny TOMPO no anariny toy ny ataon-dray amin’ny zanany malala. 
Proverbs3:13 Sambatra izay olona nahita ny fahendrena sy izay olona nahazo ny fahaiza-manavaka. 
Proverbs3:14 Fa ny fananana azy dia tsara noho ny fananana volafotsy ary ny tombontsoany dia mihoatra noho ny volamena. 
Proverbs3:15 Sarobidy noho ny voahangy ny fahendrena; ary izay rehetra azo irina dia tsy misy mitovy aminy. 
Proverbs3:16 Mahaela velona ny fahendrena etsy an-kilany ary mampahazo harena sy haja etsy an-daniny. 
Proverbs3:17 Lalana mahafinaritra ny lalany; ary antoky ny fiadanana ny sakeli-dalany rehetra. 
Proverbs3:18 Hazon’aina sy fahasambarana ny fahendrena ho an’izay mitana azy sy mifikitra aminy. 
Proverbs3:19 Fahendrena sy fahaiza-manavaka no nanorenan’ny TOMPO ny tany sady nahariany ny lanitra. 
Proverbs3:20 Ny fahaizany no nampiboiboika rano avy any an-kibon-tany lalina any sy mampitosaka orana avy amin’ny rahona. 
Proverbs3:21 Anaka, ny fahamalinana sy ny fahaiza-mandinika no ifikiro ka imasoy hatrany." 
Proverbs3:22 Fa ho antoky ny fiainana ho anao izany sady sarobidy toa firavaka fiambozonanao. 
Proverbs3:23 Handroso amim-pahatokiana ianao ka tsy hosolafa-mamindra. 
Proverbs3:24 Tsy hatahotra ianao rehefa miala sasatra, ary ho tafandry mandry rehefa matory." 
Proverbs3:25 Aza manahy ny fampitahoran’ireo adala na ny famelezan’ny olon-dratsy, raha tonga izany." 
Proverbs3:26 Fa ny TOMPO no ho tokinao ka hiaro ny tongotrao tsy ho voafandrika. 
Proverbs3:27 Aza misalasala manao soa amin’izay mila izany raha azonao atao ihany. 
Proverbs3:28 Aza manao amin’ny namanao hoe: «Miverena fa rahampitso aho manome», raha manan-komena azy izao ianao." 
Proverbs3:29 Aza mikendry hanisy ratsy namana izay mitoetra amin-toky eo anilanao. 
Proverbs3:30 Aza miady tsy amin’antony amin’olona, raha tsy mbola nanisy ratsy anao izy." 
Proverbs3:31 Aza mialona ny mpanao an-keriny ary aza misy alain-tahaka ny ataony," 
Proverbs3:32 satria halan’ny TOMPO ny mpaniasia fa ny olo-marina kosa isakaizany fatratra. 
Proverbs3:33 Ozonin’ny TOMPO ny tranon’ny olon-dratsy fa ny fonenan’ny olo-marina kosa tahîny. 
Proverbs3:34 Maniratsira izay mpaniratsira Azy Izy nefa kosa manome fahasoavana ny manetry tena. 
Proverbs3:35 Haja no anjaran’ny hendry fa henatra kosa ny an’ireo adala. 
Proverbs4:1 Henoy, rey anaka, ny anatry ny ray ary milofosa hahalala ny fahaiza-manavaka." 
Proverbs4:2 Fa torohevitra mahasoa no omeko anareo; aza mahafoy ny fampianarako. 
Proverbs4:3 Izaho koa mba zanaka mamin-draiko ary malalan-dreniko toy ny lahitokany. 
Proverbs4:4 Nampianatra ahy i dada ka nanao tamiko hoe: «Tano mafy ao am-ponao ny teniko; tandremo ny didiko, dia ho velona ianao." 
Proverbs4:5 Mahazoa fahendrena sy fahaiza-manavaka; ka aza misy hadinoina na ialana ireo teny aloaky ny vavako. 
Proverbs4:6 Aza mahafoy ny fahendrena, dia harovany ianao; tiavo izy, dia hiambina anao." 
Proverbs4:7 Ny voalohan-tanjon’ny fahendrena dia izao: mahazoa fahendrena; koa izay rehetra anananao no ahazoy fahaiza-manavaka. 
Proverbs4:8 Fenjao ny fahendrena, dia hanandratra anao; eny, ho voninahitrao izy raha fihininao." 
Proverbs4:9 Hasiany diadema soa eo an-dohanao ary homeny satroboninahitra marevaka ianao. 
Proverbs4:10 Henoy ka raiso, anaka, ny teniko; dia ho ela velona ianao." 
Proverbs4:11 Hampianariko ny làlam-pahendrena ianao ary hotarihiko amin’ny soritra mahitsy. 
Proverbs4:12 Tsy ho voasembantsembana ianao raha mandeha, ary tsy ho tafintohina raha mihazakazaka." 
Proverbs4:13 Tano mafy izay nanabeazana anao ka aza avela. Tehirizo izany fa foto-piainanao. 
Proverbs4:14 Aza mankany amin’ny falehan’ny olon-dratsy ary aza mizotra amin’ny lalan’ny mpanao ratsy. 
Proverbs4:15 Halaviro fa aza lalovana akory izany, ary ialao ka mizora lavidavitra kokoa." 
Proverbs4:16 Tsy matory ireny raha tsy efa nanao ratsy ary tsy mahita tory raha tsy efa nanafintohina olona. 
Proverbs4:17 Fa ny faharatsiana no mofo fihinany isan’andro; ary ny herisetra no divay fisotrony. 
Proverbs4:18 Ny fitondrantenan’ny olo-marina dia toy ny fahazavan’ny maraina izay mihamazava mandra-pahantoandro ny andro. 
Proverbs4:19 Fa ny toetran’ny olon-dratsy fanahy kosa toy ny haizim-pito ka tsy fantany akory izay hanafintohina azy. 
Proverbs4:20 Anaka, tandremonao ny teniko ka henoy tsara izay lazaiko." 
Proverbs4:21 Imasoy hatrany ireo ary tehirizo ao am-ponao. 
Proverbs4:22 Fa aina ho an’izay mandray azy tokoa ireo ary fahasalamana ho an’ny tenany manontolo. 
Proverbs4:23 Tandremo izay eritreretin’ny fonao fa izany no iankinan’ny fiainanao. 
Proverbs4:24 Ambeno tsy hiteny lainga ny vavanao na hilaza fitaka ny molotrao. 
Proverbs4:25 Aoka hifantoka amin’ny olona ny masonao ka hibanjina tsara eo anoloanao. 
Proverbs4:26 Savao lalana ny tongotrao; aoka ho azo antoka avokoa ny famindranao. 
Proverbs4:27 Aza mivily miankavanana na miankavia; halaviro ny tongotrao ny ratsy. 
Proverbs5:1 Anaka, tandremonao ny tenim-pahendreko ary anongilano sofina ny tenim-pahalalako," 
Proverbs5:2 mba hitandroanao ny fisainana mazava ary mba hitenenanao amim-pahaizana. 
Proverbs5:3 Eny, mamy toy ny tantely avy amin’ny tohotra ny firesaky ny vehivavy ratsy fitondrantena; ary malama noho ny menaka aza ny fiteniny." 
Proverbs5:4 Nefa ny farany mafaitra toy ny hazo mangidy ary mandratra hoatra ny sabatra roa lela. 
Proverbs5:5 Fa midina ho amin’ny fahafatesana ny fizotran’izany vehivavy izany; ary miafara any amin’ny toeran’ny maty ny diany. 
Proverbs5:6 Tsy manaraka ny lalana ho amin’ny fiainana izy fa diso lalana tsy mahafantatra izay alehany. 
Proverbs5:7 Koa ankehitriny, anaka, henoinao Aho. Aza miala amin’ny teniko." 
Proverbs5:8 Halaviro ny lalanao ny vehivavy toy izany ary aza manakaiky ny tokonam-baravarany," 
Proverbs5:9 fandrao homeny ny hafa ny voninahitrao ary ho voagejan’izay lehilahy lozabe ny taonanao. 
Proverbs5:10 Ka vahiny no hivoky amin’ny fanananao, olon-kafa no hitavana amin’ny vokatry ny asanao;" 
Proverbs5:11 dia hitoloko ianao amin’ny farany, rehefa mihaosa ny tenanao ama-nofonao." 
Proverbs5:12 Dia iny ianao fa hilaza hoe: «Nahoana re no nankahala famaizana aho sy naniratsira fananarana," 
Proverbs5:13 ka tsy nihaino ny tenin’ireo mpanabe ahy ary tsy nanongilan-tsofina tamin’ireo mpampianatra ahy? 
Proverbs5:14 Efa saiky rembin’ny faharatsiana isan-karazany aho ary saiky voailiky ny fiangonana sy ny fiaraha-monina.» 
Proverbs5:15 Ny vadinao dia tahaka ny loharano madio sy toy ny fantsakana ho anao; koa misotroa aminy. 
Proverbs5:16 Fa aza avela hikoriana sy hipariaka eny an-dalambe fotsiny ny ranony. 
Proverbs5:17 Aoka ho anao samirery izany fa aza ikambanana amin-kafa! 
Proverbs5:18 Hotahina anie izany loharano madio izany, dia ilay vadinao hatry ny fahatanoranao, ka mifalia aminy mandrakariva." 
Proverbs5:19 Fa toy ny dieravavy mahatehotia sy toy ny gazela mahafinaritra ny vadinao. Hahafeno haravoana anao anie ny hatsaram-bikany ary hahasambatra anao mandrakariva ny fitiavany! 
Proverbs5:20 Koa nahoana ianao, anaka, no ho raiki-pitia amin’izay vehivavy vadin’olon-kafa ka manolo-tena hanafosafo azy?" 
Proverbs5:21 Fa izay toetran’ny lehilahy tsirairay dia eo imason’ny TOMPO hatrany ka dinihiny avokoa izay izorany. 
Proverbs5:22 Ny heloky ny olon-dratsy dia mamandri-tena, ka ny fahotany ihany no maningotra azy." 
Proverbs5:23 Ho fatin’ny tsy fahaiza-mifehy tena izy, ka ho very noho ny hadalàny mihoa-pampana." 
Proverbs6:1 Anaka, niantoka trosan’ny namanao ve ianao ka nandray tanan’olon-kafa ho marik’izany?" 
Proverbs6:2 Namatotra sy naningotra anao ve ny teny sy fampanantenana voalazanao? 
Proverbs6:3 Raha eny, dia izao no ataovy, anaka, mba hahafaka ny tenanao izay efa mby eo an-tanan’ny namanao: mandehana mitalaho mafy aminy." 
Proverbs6:4 Aza miala sasatra mihitsy na matory mandra-panaikin’io namanao io. 
Proverbs6:5 Afaho ny tenanao, ka tahafo ny gazela sy ny vorona izay afa-miala amin’ny fandrika nihazonana azy." 
Proverbs6:6 Mankanesa any amin’ny vitsika, ry ilay kamo. Diniho ny fanaony, ka mba hendre." 
Proverbs6:7 Tsy manana komandy na mpifehy na mpibaiko izy," 
Proverbs6:8 nefa mamory ny haniny raha fahavaratra ary manangona ny sakafony raha fararano. 
Proverbs6:9 Fa ianao kosa, ry ilay kamo, mandra-pahoviana no mbola handrianao? Rahoviana ihany ianao vao hifoha?" 
Proverbs6:10 Mbola hatory kely sy ho rendremana kely ianao ary hanohon-tanana kely eo am-pandriana ihany. 
Proverbs6:11 Amin’izay anefa dia hamely anao tampoka toy ny mpisodisody ny fahantrana ary toy ny jiolahy ny fahoriana. 
Proverbs6:12 Tsy valahara sady tsy misy ilana azy ny olona mpamafy lainga. 
Proverbs6:13 Mipi-maso hamitaka ny hafa izy sady miantso amin’ny tongony no manao famantarana amin’ny rantsan-tanany. 
Proverbs6:14 Hafetsifetsena no mameno ny fony ka mampihevi-dratsy azy mandrakariva sy mahatonga azy hamafy ady. 
Proverbs6:15 Izany no hampiavy tampoka ny faharavàny; fa ho potika vetivety tsisy fanafana izy. 
Proverbs6:16 Misy zavatra enina izay halan’ny TOMPO ka tsy zakany mihitsy, dia ireto: ny fijery miavonavona, ny fiteny mandainga, ny tanana mahafaty olon-tsy manan-tsiny, ny fo mamorona teti-dratsy, ny tongotra dodon-kihazakazaka hanao ratsy, ny vavolombelona mandainga sy manendrikendrika. Fa misy koa zavatra fahafito, dia ny olona mpamafy ady amin’ny rahalahiny." 
Proverbs6:17  
Proverbs6:18  
Proverbs6:19  
Proverbs6:20 Anaka, tandremo ny didin-drainao ary aza lavina ny fampianaran-dreninao." 
Proverbs6:21 Araiketo mandrakariva ao am-ponao ireo, ary kajio toa firavaka fiambozonanao." 
Proverbs6:22 Hitari-dalana anao izy raha mandeha ianao, hiambina anao raha matory ianao ary hanoro hevitra anao raha mifoha ianao." 
Proverbs6:23 Fa tahaka ny jiro ny didy toy ny fanilo ny fampianarana, ary toy ny sori-dalam-piainana ireo famaizam-panabeazana," 
Proverbs6:24 ka hiaro anao amin’ny vehivavy ratsy fitondrantena sy amin’ny fanangolen’ny vehivavy vadin’olon-kafa. 
Proverbs6:25 Aza mitsiriritra ny hatsaran-tarehiny ianao ary aza babon’ny masony mitsipalopalotra. 
Proverbs6:26 Vidin-tapa-mofo no ahazoan-dehilahy ny vehivavy mpivarotena iray; fa mihaza remby lafo vidy kosa ny vehivavy mpanitsakitsa-bady. 
Proverbs6:27 Misy olona mitondra afo amin’ny paosin’akanjony ve ka tsy hirehitra akanjo? 
Proverbs6:28 Misy olona manitsaka vain’afo ve ka tsy ho may tongotra? 
Proverbs6:29 Dia toy izany fa tsy hieren-doza izay mandry amin’ny vadin’ny namany. 
Proverbs6:30 Tsy omen-tsiny akory ny mpangalatra, raha toa ka mandroba hampitony hanoanana." 
Proverbs6:31 Fa raha tratra kosa izy, dia hanonitra impito heny ka hanome izay ananany rehetra ao an-tranony." 
Proverbs6:32 Adala izay lehilahy mangala-badin’olona; manimba tena ny manao izany. 
Proverbs6:33 Fa hijinja aretina sy fahafaham-baràka izy ka tsy ho afa-kenatra mandrakizay. 
Proverbs6:34 Satria ny fahasaro-piaro dia hampisafoaka ny vadin’izany vehivavy izany; ka tsy hiantra rafilahy izy amin’ny andro hamaliany faty. 
Proverbs6:35 Tsy hanaiky handray onitra izy ary tsy hety hilefitra mihitsy, na dia hotambazana fanomezana be aza." 
Proverbs7:1 Anaka, tandremonao ny teniko ary ataovy raki-tsoa ho anao ny didiko." 
Proverbs7:2 Tandremo ny didiko, dia ho velona ianao; ary tandremo toy ny anakandriamaso ny fampianarako." 
Proverbs7:3 Ataovy toy ny peratra amin’ny rantsan-tananao ireo ary soraty ao am-ponao toy ny amin’ny vatofisaka. 
Proverbs7:4 Hevero toy ny anabavinao ny fahendrena ary toy ny havanao ny fahalalana; 
Proverbs7:5 ireo no hiaro anao amin’ilay vehivavy mpanitsakitsa-bady dia vehivavy hafa mpanao teny manangoly. 
Proverbs7:6 Raha teo am-baravarankelin’ny tranoko aho no mba nitazantazana indray andro," 
Proverbs7:7 dia nahita tovolahy maromaro; ary tamin’ireo no nisy anankiray kely saina," 
Proverbs7:8 dia tanora maivan-doha izay nandeha tamin’ny lalana akaikin’ny fonenan’izany vehivavy izany ka nizotra nankany an-tranony. 
Proverbs7:9 Efa somambisamby ny takariva tamin’izay ary efa manakaiky ny alina sy ny haizina. 
Proverbs7:10 Indro tamy nitsena azy ilay vehivavy sady nanao fitafin’ny mpivarotena no feno hafetsifetsena ao am-po. 
Proverbs7:11 Sahisahy sady tsy mahatombin-tsiraka izy ka tsy mety tafapetraka ao an-tranony. 
Proverbs7:12 Fa mbetika eny an-dalambe, mbetika eny an-kianja no mamitsaka miandriandry izy eny amin’ny zoron-trano rehetra eny." 
Proverbs7:13 Dia nisavika ilay tovolahy izy ka nanoroka azy ary nisolantsolana nilaza taminy hoe: 
Proverbs7:14 «Efa nivoady tamin’Andriamanitra aho fa hanatitra sorom -pihavanana; ary androany no nanefako izany. 
Proverbs7:15 Koa nivoaka ny tranoko hitsena anao aho; te hahalala anao aho, ka dia nahita anao." 
Proverbs7:16 Ny fandriako efa novelarako firakotra, dia lambam-pandriana avy any Ejipta" 
Proverbs7:17 ka nasiako miora sy alôesy ary kanelina hanamanitra azy. 
Proverbs7:18 Andeha isika hivoky fitia mandra-paharain’ny andro ka hiara-mankafy ny fahafinaretana vokatr’izany. 
Proverbs7:19 Fa tsy ao an-trano ny vadiko fa lasa nandeha lavitra. 
Proverbs7:20 Kitapo feno vola no nentiny, ka tsy hiverina izy raha tsy fenomanana indray ny volana.»" 
Proverbs7:21 Teny mamy no nandreseny lahatra ilay tovolahy ary resaka manodòka nataony no nitaomany azy. 
Proverbs7:22 Koa nanaraka an-dravehivavy teo no ho eo izy tahaka ny ombilahy entina hovonoina: adala voafatotra toy izany izy no hofaizina 
Proverbs7:23 mandra-pitsatoky ny zana-tsipîka amin’ny fony; tahaka ny vorona miriotra mankamin’ny harato izy, ka tsy mahalala fa hahafaty azy izany." 
Proverbs7:24 Koa ankehitriny henoinareo aho, rey anaka, ary tandremo tsara ny teny aloaky ny vavako." 
Proverbs7:25 Aoka tsy ho babon’ny vehivavy toy izany ny fonareo, ary aza mania mankany amin’ny sakeli-dalany." 
Proverbs7:26 Fa maro no efa naratrany ka simbany ary tsy tambo isaina ireo rehetra efa matiny. 
Proverbs7:27 Ny tranony no lalana ho amin’ny toeran’ny maty, dia lala-midina any am-ponenan-dRafahafatesana." 
Proverbs8:1 Injany fa miantso ny Fahendrena ary manandra-peo ny fahaiza-manavaka. 
Proverbs8:2 Eo an-tampon-kavoana amoron-dalana sady eo am-pihaonan-tsakelidalana no ijoroany. 
Proverbs8:3 Eo anilan’ny vavahady fidirana ny tanàna sy toeram-pandalovan’olona no iantsoantsoany hoe: 
Proverbs8:4 «Ianareo anie, rey olona, no antsoiko; ianareo rehetra no iantefan’ny teniko." 
Proverbs8:5 Ry kely saina, fantaro ny fahendrena, ry adala, hamafiso ny fahalalana." 
Proverbs8:6 Henoy fa zava-dehibe no holazaiko ka hiteny tsy misorona aminareo aho. 
Proverbs8:7 Eny, ny marina ihany no lazain’ny vavako fa halan’ny molotro ny faharatsiana." 
Proverbs8:8 Rariny avokoa izay tenin’ny vavako, fa tsy misy lainga na fitaka." 
Proverbs8:9 Mazava avokoa izy ho an’ny mahira-tsaina ary mahitsy ho an’ny manam-pahalalana. 
Proverbs8:10 Ny fampianarako no raiso fa tsy ny volafotsy ary aleo fahalalana toy izay ny volamena voafantina. 
Proverbs8:11 Satria Izaho Fahendrena dia tsara noho ny perla; tsy misy zava-tsarobidy azo ampitahaina amiko.» 
Proverbs8:12 «Izaho Fahendrena no manana ny fahamalinana ka nahazo ny fahaiza-manao drafitrasa. 
Proverbs8:13 Ny fankahalana ny ratsy no fanajana ny TOMPO. Samy halako na ny fiavonavonana na ny fireharehana na ny fitondrantena ratsy na ny vava fandainga. 
Proverbs8:14 Ahy ny fahaiza-mamolavola sy mampihatra; Ahy koa ny fahaiza-manavaka sy ny hery manatanteraka. 
Proverbs8:15 amin’ny alalako no anjakan’ny mpanjaka, sy ahazoan’ny mpitondra manao didy ara-drariny;" 
Proverbs8:16 amin’ny alalako no ifehezan’ireo mpifehy sy anaovan’ireo loholona fitsarana ara-drariny. 
Proverbs8:17 Izaho dia tia izay tia ahy; ary izay mikatsaka ahy no hahita ahy. 
Proverbs8:18 Miaraka amiko ny harena sy ny voninahitra, dia fananana mateza sy fanambinana sahaza." 
Proverbs8:19 Izay omeko dia tsara noho ny volamena, eny, noho ny volamena madio indrindra; ary izay azo avy amiko dia tsara noho ny volafotsy voafantina." 
Proverbs8:20 Ny soritry ny fahamarinana no izorako dia ny lalana anjakan’ny rariny," 
Proverbs8:21 mba hampahazoako zava-tsoa ireo tia ahy ka hamenoako ny tranon-drakiny. 
Proverbs8:22 «Nateraky ny TOMPO ho voalohan’asany aho, dia talohan’ny asa nataony hatry ny elabe." 
Proverbs8:23 Natokany hatramin’ny fahagola aho, eny, natokany hatrany am-piandohana, dia fony tsy mbola nisy akory ny tany." 
Proverbs8:24 Fony tsy mbola ary ny rano lalimbe no efa teraka aho dia fony tsy mbola ary ny loharano miboiboika. 
Proverbs8:25 Talohan’ny niorenan’ny tendrombohitra sy talohan’ny havoana no efa teraka aho," 
Proverbs8:26 dia fony tsy mbola nataon’Andriamanitra na ny tany na ny saha midadasika eo aminy na ny vovotany singany voalohany teo amin’izao tontolo izao. 
Proverbs8:27 Efa teo aho, fony Andriamanitra namorona ny lanitra, sy namaritra ny faravodilanitra teo ambonin’ny rano lalimbe." 
Proverbs8:28 Nampivangongo ny rahona eny ambony Izy ary nampiboiboika ny loharano lalina; 
Proverbs8:29 nanisy faritra ho an’ny ranomasina Izy, dia faritra tsy azony hihoarana, ary nametraka ny fanorenan’ny tany." 
Proverbs8:30 Tamin’izany asa rehetra nataony izany dia nanampy azy toy ny mpanao mari-trano aho ka sady antom-piravoravoany isan’andro isan’andro no nibita-kafaliana tsy tapaka teo anatrehany; 
Proverbs8:31 nibita-kafaliana aho teo amin’ny tany noarîny ary naharavoravo ahy teo amin’ny olombelona.» 
Proverbs8:32 «Ary ankehitriny henoinareo aho, rey anaka; fa sambatra ianareo manaraka ny sori-dalako." 
Proverbs8:33 Henoy ny anatro ary aza lavina fa hampahendry anareo izany. 
Proverbs8:34 Sambatra izay olona mihaino ahy ka miandry isan’andro eo am-baravarako sy miambina eo an-tokonako! 
Proverbs8:35 Izay mahita ahy dia mahita ny fiainana sady mahazo sitraka amin’ny TOMPO. 
Proverbs8:36 Fa izay diso amiko dia handratra ny tenany, ary izay mankahala ahy dia tia fahafatesana.»" 
Proverbs9:1 Nanangana ny tranony ny Fahendrena, rehefa avy nipaika ireo andry fito." 
Proverbs9:2 Novonoiny ireo bibiny, noharoharoiny ny divainy ary namboariny ny latabany." 
Proverbs9:3 Ireo mpanompovaviny no nirahiny eny amin’ny toerana avo indrindra ao an-tanàna mba hiantsoantso izao fanasana izao: 
Proverbs9:4 «Ianareo kely saina, mankanesa atỳ». Ireo bado koa dia nampilazany hoe:" 
Proverbs9:5 «Avia mihinana amin’ny mofoko ary misotro amin’ny divay nomaniko. 
Proverbs9:6 Ialao ny hakelezan-tsaina, dia ho velona ianareo! ka mizora amin’ny lalan’ny fahaiza-manavaka.»" 
Proverbs9:7 Izay mananatra ny mpaniratsira dia hahazo fanarabiana; ary izay manaraka ny olon-dratsy dia ho afa-baràka. 
Proverbs9:8 Aza mananatra ny mpaniratsira, fandrao hankahalainy ianao; fa ny hendry no anaro, dia ho tiany ianao." 
Proverbs9:9 Manomeza ho an’ny hendry, dia hihahendry izy; ampianaro ny olo-marina, dia hitombo traikefa izy." 
Proverbs9:10 Ny fanajana ny TOMPO no loharanom-pahendrena. Ny fahalalana Ilay Masina no tena fahaiza-manavaka. 
Proverbs9:11 Eny, izaho Fahendrena no mahamaro ny andronao sy mampahalava ny taona hiainanao." 
Proverbs9:12 Raha hendry ianao, dia tombontsoa ho anao izany. Fa raha miavonavona kosa ianao, dia ianao ihany no hilanja ny vokany." 
Proverbs9:13 Ny Fahadalana dia toy ny vehivavy mpitabataba, kely saina ary tsy manam-pahalalana." 
Proverbs9:14 Mipetraka amin’ny seza izy eo am-baravaran’ny tranony, eny amin’ny toerana avo ao an-tanàna," 
Proverbs9:15 mba hiantso ny mpandalo izay mizotra amin’ny alehany avy hoe: 
Proverbs9:16 «Ianareo kely saina, mankanesa atỳ». Hoy koa izy tamin’ireo bado:" 
Proverbs9:17 «Mamy ny rano nangalarina ary matsiro ny mofo hani-miafina». 
Proverbs9:18 Tsy fantatr’ireo fa ny maty no ao, ary efa any amin’ny toeran’ny maty no mihitsoka ireo nasain’ny fahadalana." 
Proverbs10:1 Ohabolan’i Salômôna. Ny zanaka hendry mahafaly ny rainy; fa ny zanaka adala mampalahelo ny reniny. 
Proverbs10:2 Ny fananana azo tamim-pomba ratsy, dia tsy mitondra soa; fa ny fahamarinana no manafaka amin’ny fahafatesana." 
Proverbs10:3 Tsy avelan’ny TOMPO ho noana ny marina, fa laviny kosa ny fanirian’ny olon-dratsy." 
Proverbs10:4 Ny tanana tsy miasa no mampahantra; fa ny tanana mazoto kosa mampanan-karena. 
Proverbs10:5 Izay manangom-batsy amin’ny fararano dia olo-misaina; fa izay matory amin’ny fotoam-pijinjana kosa tebahina. 
Proverbs10:6 Fitahiana no ho amin’ny tenan’ny olo-marina; fa ny tenin’ny olon-dratsy kosa mifono herisetra. 
Proverbs10:7 Hotahîna ny fahatsiarovana ny olo-marina; fa ho hadino hatramin’ny anarany kosa ny olon-dratsy. 
Proverbs10:8 Ny hendry am-po dia mandray torolalana; fa ny adala miteniteny foana kosa ho very. 
Proverbs10:9 Izay mizotra ho olom-banona no mizotra amim-pitokiana; fa izay manan-toetra miolikolika kosa hiharan-doza. 
Proverbs10:10 Izay manafina ny zava-nitranga dia mahatonga alahelo; fa izay mananatra tsy misorona kosa mitondra fiadanana. 
Proverbs10:11 Ny tenin’ny olo-marina dia loharanon’aina fa ny tenin’ny olon-dratsy kosa mifono herisetra. 
Proverbs10:12 Ny fankahalana dia manetsika ady; fa ny fitiavana manarona ny hadisoana rehetra. 
Proverbs10:13 Ahitana fahendrena ny tenin’ny manan-tsaina; fa tsorakazo kosa no ho an’ny lamosin’ny bado. 
Proverbs10:14 Harem-pahalalana no voaangon’ny hendry; fandringanana antomotra kosa no hateraky ny tenin’ny adala. 
Proverbs10:15 Ny fananan’ny mpanankarena no toy ny manda miaro azy; fa ny fahantran’ny ory kosa no hiteraka fandringanana azy. 
Proverbs10:16 Ny karaman’ny olo-marina dia hivelomany; fa ny vola azon’ny olon-dratsy kosa hahotany. 
Proverbs10:17 Izay mitandro fifehezan-tena dia mizotra ho amin’ny fiainana; fa izay mandà anatra kosa no haniasia. 
Proverbs10:18 Mpihatsaravelatsihy izay manafina ny fankahalany; fa adala izay mampiely endrikendrika. 
Proverbs10:19 Ny teny maro tsy ilaozam-pahadisoana; fa olo-misaina kosa ny mahatam-bava. 
Proverbs10:20 Volafotsy voafantina ny tenin’ny olo-marina; fa ny fon’ny olon-dratsy kosa tsisy vidiny. 
Proverbs10:21 Mampianatra ny maro ny tenin’ny olo-marina; fa matin’ny habadoana kosa ny adala. 
Proverbs10:22 Ny fitahian ’ny TOMPO no mampanankarena; ary tsy manampy inona amin’izany ny ezaky ny olona. 
Proverbs10:23 Ny fanaovan-dratsy no lalaon’ny adala; fanehoam-pahendrena kosa no an’ny mahay manavaka. 
Proverbs10:24 Izay ahîn’ny olon-dratsy no ho tonga aminy; fa izay irîn’ny olo-marina kosa no homena azy. 
Proverbs10:25 Rehefa mipaoka ny rivo-maherin’ny fitsapana, dia indaosiny tsy ho eo intsony ny olon-dratsy; fa mahatanty lalandava izany kosa ny olo-marina." 
Proverbs10:26 Mampangirifiry nify ny vinaingitra, mampangirifiry maso ny setroka; toy izany koa ny olona kamo dia mampangirifiry ny mpampiasa azy." 
Proverbs10:27 Izay manaja ny TOMPO ho ela velona; fa ny olon-dratsy kosa malaky maty. 
Proverbs10:28 Miteraka fifaliana ny fanantenàn’ny olo-marina; fa ny fanampoizan’ny olon-dratsy kosa ho levona. 
Proverbs10:29 Fialofana ho an’ny olom-banona ny lalan’ny TOMPO, fa fandringanana kosa ho an’ny mpanao ratsy." 
Proverbs10:30 Tsy hihontsona na oviana na oviana ny olo-marina, fa ny olon-dratsy kosa tsy hahajanona amin’ny tany." 
Proverbs10:31 Fahendrena no mikoriana avy eo am-bavan’ny marina; fa ny lela fandainga kosa tokony hotapahina. 
Proverbs10:32 Ny molotry ny olo-marina dia miboiboika halemem-panahy, fa fitaka no mameno ny vavan’ny olon-dratsy." 
Proverbs11:1 Halan’ny TOMPO ireo mizana mandainga; fa ny lanja marina no tiany. 
Proverbs11:2 Setrin’ny fiavonavonana ny fahafaham-baràka; fa ao amin’ny manetry tena no misy fahendrena. 
Proverbs11:3 Ny toetra vanona no mitarika ny olo-mahitsy; fa ny haratsiana kosa mandringana ny mpamitaka. 
Proverbs11:4 Tsy misy ilana ny harena amin’ny andro fitsarana; fa ny fahamarinana no manafaka amin’ny fahafatesana. 
Proverbs11:5 Ny fahamarinan’ny olom-banona manamora ny fiainany; fa ny olon-dratsy kosa verin’ny faharatsiany. 
Proverbs11:6 Ny fahamarinan’ny olo-mahitsy manafaka azy; fa voafandriky ny filàn-dratsy kosa ny mpamitaka. 
Proverbs11:7 Rehefa maty ny olon-dratsy, dia miara-maty aminy koa ny fanantenany, indrindra fa izay nankininy tamin’ny harena." 
Proverbs11:8 Ny olo-marina dia afahana amin’ny tebiteby; fa ny olon-dratsy kosa no hiditra hisolo azy ao. 
Proverbs11:9 Ny mpandà an’Andriamanitra dia manimba namana amin’ny teniny; fa ny fahalalana kosa no hanafahana ny olo-marina. 
Proverbs11:10 Mifaly amin’ny fahombiazan’ny olo-marina ny tanàna, ary velom-pihobiana amin’ny fahafatesan’ny olon-dratsy." 
Proverbs11:11 Ny tsodranon’ireo olo-mahitsy no isandratan’ny tanàna; fa ny tenin’ireo olon-dratsy kosa no aharavany. 
Proverbs11:12 Izay manambany ny namany no bado; fa aleon’ny manan-tsaina mangina. 
Proverbs11:13 Ny mpanely fanaratsiana no manambara tsiambaratelo; fa ny olo-mahatoky kosa mahay manafin-javatra. 
Proverbs11:14 Ho very ny vahoaka tsy misy mpitondra; fa raha maro mpanolo-tsaina izy no handry feizay. 
Proverbs11:15 Izay miantoka ny trosan’ny hafa dia hanenina mafy; milamin-tsaina kosa izay tsy manaiky hanao izany. 
Proverbs11:16 Ny vehivavy tsara tarehy mahazo haja; ary ny lehilahy mavitrika mahazo harena. 
Proverbs11:17 Ny olona tsara fanahy dia manasoa tena; fa ny olona masiaka kosa mampahory tena. 
Proverbs11:18 Karama manodoka no raisin’ny olon-dratsy; fa valisoa azo antoka no an’izay mamafy fahamarinana. 
Proverbs11:19 Izay mitandro fahamarinana dia ho velona; fa izay mpanaraka ny ratsy kosa ho faty. 
Proverbs11:20 Halan’ny TOMPO ny olona fetsifetsy; fa izay manan-toetra vanona kosa no tiany. 
Proverbs11:21 Azo antoka tokoa fa hofaizina ny ratsy fanahy; fa ny taranaky ny marina kosa ho voavonjy. 
Proverbs11:22 Ny hatsaran-tarehin’ny vehivavy tsy misaina dia toy ny kavim-bolamena eo amin’ny oron-kisoa. 
Proverbs11:23 Ny soa ihany no kendren’ny olo-marina; fa ny fahatezeran’Andriamanitra kosa no arehitry ny fanirian’ireo olon-dratsy. 
Proverbs11:24 Misy izay malala-tanana nefa mitombo harena hatrany; ary misy kahihitra loatra nefa mihamahantra ihany. 
Proverbs11:25 Hiavosam-panambinana ny olona mpanao soa, ary izay manome rano hosotroina dia ho afa-ketaheta." 
Proverbs11:26 Ozonim-bahoaka izay mitahiry ny variny fa tsofiny rano kosa izay mivarotra ny azy. 
Proverbs11:27 Izay fatra-pikatsaka ny soa dia misarika ny fanambinan’Andriamanitra; fa izay mitady ny ratsy kosa dia hahita loza. 
Proverbs11:28 Hihareraka izay mitoky amin’ny hareny, fa ho tahaka ny ravin-kazo maitso kosa no handrobonan’ny olo-marina." 
Proverbs11:29 Izay mitondra korontana ao an-tranony dia adala, ka handova rivotra sy ho tonga mpanompon’ny hendry." 
Proverbs11:30 Ny vokatry ny fahamarinana dia toy ny hazon’aina; ary ny hendry no mahataona olona. 
Proverbs11:31 Omem-balisoa etỳ an-tany ny olo-marina; koa ny ratsy fanahy sy ny mpanota dia vao mainka hahazo ny setry sahaza! 
Proverbs12:1 Izay tia fananarana tia fahalalana; fa adaladala izay mankahala tsikera. 
Proverbs12:2 Ny tsara fanahy dia mahazo sitraka avy amin’ny TOMPO, fa izay manana sain-dratsy kosa helohiny." 
Proverbs12:3 Tsy haratsiam-panahy no maha tafaorina ny olona; fa ny marina kosa mamaka tsy misy mahozongozona. 
Proverbs12:4 Satroboninahitry ny vadiny ny vehivavy tsara fanahy, fa homamiadana mikiky azy kosa ny vehivavy tsy mendrika." 
Proverbs12:5 Ny olo-marina mihevitra ny rariny; fa ny olon-dratsy kosa misaina fitaka. 
Proverbs12:6 Ny tenin’ny olon-dratsy dia fandrika mahafaty; ny lazain’ny olo-marina kosa mamonjy ny hafa. 
Proverbs12:7 Raha miongana ny olon-dratsy, dia tsy misy tafajanona; fa ny ankohonan’ny olo-marina kosa maharitra hatrany." 
Proverbs12:8 Ny fahaizan’ny olona no hiderana azy, fa izay adaladala kosa hatao tsinontsinona." 
Proverbs12:9 Aleo olon-tsotra manana mpanompo anankiray, toy izay mpirehaka ho maro mpanompo nefa tsy manan-kohanina." 
Proverbs12:10 Ny olo-marina mahalala mitsimbina ny bibiny; fa ny olon-dratsy kosa masiaka hatramin’ny atiny. 
Proverbs12:11 Izay miasa ny taniny ho voky hanina, fa izay manao hevi-dravina kosa tsy ampy saina." 
Proverbs12:12 Ny olon-dratsy maniry tombontsoa tsy ara-drariny; fa ny olo-marina kosa mamaka sady mamokatra. 
Proverbs12:13 Ny olon-dratsy voafandriky ny laingany ihany; fa ny olo-marina kosa afa-miala amin’ny fahoriana. 
Proverbs12:14 Ny tenin’ny olona no ahazoany fahombiazana sy andraisany ny vokatr’izay asan’ny tanany. 
Proverbs12:15 Ny adala dia mihevitra ho mahitsy toetra; fa hendry kosa ny olona izay mandray torohevitra. 
Proverbs12:16 Ny adala maneho hatezerana eo no ho eo, fa ny hendry alaim-baràka kosa mahatsindry fo." 
Proverbs12:17 Izay milaza ny marina no manambara ny rariny; fa fitaka kosa no ambaran’ny vavolombelona mandainga. 
Proverbs12:18 Izay mitsaontsaona dia mety handratra toy ny sabatra; fa ny tenin’ny hendry kosa dia fanasitranana. 
Proverbs12:19 Ny teny marina dia mitombina hatrany; fa ny lainga kosa dia indray mipi-maso ihany. 
Proverbs12:20 Fitaka no ao am-pon’izay miteti-dratsy; fa fifaliana kosa ho an’izay misaina fihavanana. 
Proverbs12:21 Tsy misy ratsy manjo ny olo-marina; fa ny olon-dratsy kosa heniky ny loza. 
Proverbs12:22 Mankahala ny mpandainga ny TOMPO, fa mankasitraka kosa ny olona mahatoky." 
Proverbs12:23 Ny olona malina tsy mampideradera ny fahalalàny; fa ny fon’ireo adala kosa mamoaka hafokana. 
Proverbs12:24 Ny olona mazoto miasa no homena fitondrana; fa ny olona kamo kosa dia hampanaovina asa an-terivozona. 
Proverbs12:25 Ny ahiahy mandreraka ny fon’ny olona; fa ny teny soa kosa mahafaly azy. 
Proverbs12:26 Ny olo-marina dia mpitari-dalana ny namany fa ny toetran’ny olon-dratsy kosa mamery azy. 
Proverbs12:27 Ny mpihaza kamo tsy mba manana haza hatono; fa soa sarobidy kosa ny olona mazoto miasa. 
Proverbs12:28 Ny lalan’ny fahamarinana no misy ny fiainana; fa ny lalam-paharatsiana kosa mankany amin’ny fahafatesana. 
Proverbs13:1 Ny zanaka hendry mihaino ny anatry ny rainy, fa ny zanaka mpaniratsira kosa mandà fitsikerana." 
Proverbs13:2 Ny olona tsara dia mijinja ny vokatry ny teniny, fa ny mpanao ratsy kosa mivelona amin’ny herisetra." 
Proverbs13:3 Izay mahafehy ny vavany maharo ny ainy; fa izay basivava mandringan-tena. 
Proverbs13:4 Ny kamo no mitsiriritra tsy mety afa-po; fa ny mazoto kosa mahazo izay irîny. 
Proverbs13:5 Ny olo-marina dia mankahala ny lainga; fa ny olon-dratsy kosa manevateva sy manala baràka. 
Proverbs13:6 Ny fahamarinana miaro izay mizotra tsy misy tsiny; fa ny faharatsiana kosa mamery ny mpanota. 
Proverbs13:7 Misy miseho ho manankarena nefa tsy manam-bariraiventy; fa misy kosa mody mahantra nefa manana harem-be. 
Proverbs13:8 Ny haren’ny olona no antoky ny ainy; fa ny mahantra tsy matahotra fandrahonana. 
Proverbs13:9 Ny olo-marina dia toy ny hazavana tsara famiratra; fa ny olon-dratsy kosa dia toy ny jiro efa ho faty. 
Proverbs13:10 Fifandirana no hany ateraky ny avonavona; fa izay mandray torohevitra kosa no misy fahendrena. 
Proverbs13:11 Ny harena azo amim-pahamaikana dia mihena an-toerana; fa izay manangona izany tsikelikely no mampitombo azy. 
Proverbs13:12 Ny fanantenana mihemo-dava dia mankarary fo; fa ny firarian-tsoa tanteraka kosa mampahazo aina. 
Proverbs13:13 Mamery tena izay manamavo ny teny; fa hahazo valisoa kosa izay manaja ny didy. 
Proverbs13:14 Ny fampianaran’ny hendry dia loharanon’aina, mba hialana amin’ny fandriky ny fahafatesana." 
Proverbs13:15 Ahazoan-tsitraka ny fahalalana enti-manasoa, fa ny toetran’ny ratsy fanahy kosa mitratrevatreva." 
Proverbs13:16 Ny malina rehetra dia miasa amim-pandinihana; fa ny adala kosa mampiseho hafokana. 
Proverbs13:17 Ny iraka ratsy fanahy dia mampidi-doza; fa ny masoivoho mahatoky kosa manarin-javatra. 
Proverbs13:18 Hahantra sy ho menatra izay mandà fananarana; fa homem-boninahitra kosa izay mandray tsikera. 
Proverbs13:19 Fifaliam-panahy ny firarian-tsoa izay tanteraka; maharikoriko ireo adala kosa ny hiala amin’ny ratsy. 
Proverbs13:20 Izay miaraka amin’ny hendry dia hihahendry; fa izay misakaiza amin’ny adala kosa hiharatsy. 
Proverbs13:21 Loza no manjohy ny mpanota; fa hasambarana kosa no valisoan’ny olo-marina. 
Proverbs13:22 Ny olona tsara fanahy mamela lova ho an’ny taranany; fa ny haren’ny mpanota kosa voatahiry ho an’ny olo-marina. 
Proverbs13:23 Ny sahan’ny mahantra izay voaasa dia mahavokatra hanina be; fa ny olona sasany kosa ringana noho ny tsy rariny ataony. 
Proverbs13:24 Izay tsy mba mikapoka an-janany tsy tia azy; fa izay tia azy kosa tsy misalasala manafay azy. 
Proverbs13:25 Ny olo-marina dia mihinana mahalala onona; fa ny kibon’ny olon-dratsy kosa tsy mety afa-po. 
Proverbs14:1 Ny fahendren’ny vehivavy no mahamafy tokantrano; fa ny fahadalàny kosa maharava izany. 
Proverbs14:2 Izay mizotra amim-pahitsiana no manaja ny TOMPO; fa izay maniasia kosa manamavo Azy. 
Proverbs14:3 Ny tenin’ny adala no itsimohan’ny fiavonavonana; fa ny resaky ny hendry kosa fiarovana ho azy. 
Proverbs14:4 Raha tsy misy omby, dia foana ny efitrano fitahirizam-bary. Fa ny omby matanjaka no mampahazo vokatra betsaka." 
Proverbs14:5 Ny vavolombelona mahatoky tsy mba mandainga; fa ny vavolombelona sandoka kosa milaza lainga. 
Proverbs14:6 Mba mitady fahendrena ny mpaniratsira, fa tsy mahita; Fa izay manan-tsaina kosa mora mahazo fahalalana." 
Proverbs14:7 Halaviro ny olona adala, fa tsy hahitanao teny fahalalana." 
Proverbs14:8 Mitandrim-pitondrantena ny malina satria hendry; Verin’ny hadalany kosa ny olona adala. 
Proverbs14:9 Tsy miraharaha izay hanonitra fahadisoana ny adala; fa ny olo-mahitsy ihany no mahatsapa fahafaham-po. 
Proverbs14:10 Irery ao amin’ny alahelony sy ny fifaliany ny tsirairay; fa tsy misy olon-kafa afaka hiombona izany aminy. 
Proverbs14:11 Ny tranon’ny olon-dratsy horavana fa ny fonenan’ny olo-mahitsy kosa hambinina. 
Proverbs14:12 Misy toetra heverin’ny olona ho mahitsy, kanjo mankany amin’ny fahafatesana no iafarany." 
Proverbs14:13 Na mihomehy aza ny olona, dia mety ory fo; ary ny iafaran’ny fifaliana dia alahelo." 
Proverbs14:14 Ny mpaniasia ho tsiravin’ny vokatry ny toetrany; fa ny tsara fanahy kosa ho ambony noho izy. 
Proverbs14:15 Ny kely saina dia mino ny teny rehetra ambara aminy; fa ny malina kosa mandinika, vao mandroso." 
Proverbs14:16 Matahotra ny ratsy ny hendry ka mivily miala aminy, fa misafoaka kosa ny adala satria matoky tena loatra." 
Proverbs14:17 Izay mora tezitra manao hadalana, ary ny olona miteti-dratsy dia ankahalaina." 
Proverbs14:18 Ny anjaran’ny kely saina dia fahadalana, fa ny voninahitry ny misaina kosa dia fahalalana." 
Proverbs14:19 Miondrika eo anatrehan’ny tsara fanahy ny ratsy fanahy; ary mitsatoka eo am-bavahadin’ny olo-marina ny olon-dratsy. 
Proverbs14:20 Mankahala ny mahantra na dia ny havany aza; fa ny manankarena kosa no maro sakaiza. 
Proverbs14:21 Izay manamavo ny namany dia manota; fa sambatra kosa izay miantra ny ory. 
Proverbs14:22 Maniasia ny olona mikasa hanao ratsy; fa fitiavana sy fihavanana kosa no ho hitan’izay mikasa hanao soa. 
Proverbs14:23 Ny ezaka tsara rehetra dia misy tombontsoa avokoa, fa ny fitsaontsaom-bava kosa miteraka fahantrana." 
Proverbs14:24 Ny hareny no satroboninahitry ny hendry; fa hadalana kosa no ironan’ny adala. 
Proverbs14:25 Ny vavolombelona marina mahavonjy ain’olona, fa ny vavolombelona sandoka kosa dia fiasan’ny lainga." 
Proverbs14:26 Izay manaja ny TOMPO dia manam-pialofana mahatoky; ary misy fiarovana koa ho an’ny zanany. 
Proverbs14:27 Ny fanajana ny TOMPO dia loharanom-piainana, hahazoana miala amin’ny fandrika mahafaty." 
Proverbs14:28 Ny hamaroam-bahoaka no voninahitry ny mpanjaka; fa ny havitsiany kosa no fietreny. 
Proverbs14:29 Izay mahatsindry fo no tena manan-tsaina; fa izay mora misendaotra mampiseho ny hadalany. 
Proverbs14:30 Ny fiadanam-po dia mamelombelona ny vatana; fa ny fialonana kosa dia tahaka ny homamiadana. 
Proverbs14:31 Izay mampahory ny mahantra dia manala baràka an’ilay Andriamanitra Mpanao azy; fa izay miantra ny ory kosa no manome voninahitra Azy. 
Proverbs14:32 Ny ratsy ataon’ny olon-dratsy no mahavery azy; fa ny olo-marina kosa matoky satria tsy manan-tsiny. 
Proverbs14:33 Mitoetra ao am-pon’ny manan-tsaina ny fahendrena, fa moa mba fantatra ao amin’ny olona adala ve izany?" 
Proverbs14:34 Ny fahamarinana manandratra avo ny firenena; fa ny fahotana kosa dia henatra ho an’ny vahoaka. 
Proverbs14:35 Ankasitrahin’ny mpanjaka ny mpandraharaha kinga; fa tezerany kosa izay manala baràka. 
Proverbs15:1 Famaliana am-pitiavana mampitony hatezerana; fa teny mitratreva kosa mahatonga havinirana. 
Proverbs15:2 Ny fitenin’ny hendry manosaka fahalalana mahasoa; fa ny vavan’ny adala kosa mampiely fahadalana. 
Proverbs15:3 Ny mason’ny TOMPO dia mijery eny rehetra eny ka mahita ny ratsy fanahy sy ny tsara fanahy. 
Proverbs15:4 Ny teny mamy dia mitondra aina; fa ny vava ratsy kosa mandrera-po. 
Proverbs15:5 Ny adala manamavo ny fananaran-drainy; fa izay mandray tsikera no hita ho hendry. 
Proverbs15:6 Harem-be no ao an-tranon’ny olo-marina; fa mampiahiahy kosa no harikaren’ny olon-dratsy. 
Proverbs15:7 Ny tenin’ny hendry mampiely fahalalana; fa hafa noho izany kosa ny fon’ny adala. 
Proverbs15:8 Halan’ny TOMPO ny sorona aterin’ny olon-dratsy; fa sitrany kosa ny vavaky ny olo-mahitsy. 
Proverbs15:9 Halan’ny TOMPO ny fitondrantenan’ny olon-dratsy; fa tiany kosa ny mpandala ny fahamarinana. 
Proverbs15:10 Hofaizina mafy izay mandao ny toetra tsara, fa ho faty tokoa izay mankahala anatra." 
Proverbs15:11 Fantatry ny TOMPO na dia izay miseho any amin’ny toeran’ny maty aza; koa mainka fa ny ao am-pon’ny olona. 
Proverbs15:12 Tsy tian’ny mpaniratsira ny hotsikeraina, ka izany no tsy mba anatonany ny olon-kendry." 
Proverbs15:13 Ny fo falifaly mahamiran-tava; fa ny fo malahelo maharera-panahy. 
Proverbs15:14 Ny manan-tsaina mikatsaka fahalalana; fa ny adala kosa miletra fahadalana. 
Proverbs15:15 Ratsy avokoa ny andron’ny olona ory; fa fety lava kosa ny fiainan’ny olona sambatra. 
Proverbs15:16 Aleo manan-kely ombàm-panajana ny TOMPO, toy izay manan-karembe difotra ahiahy." 
Proverbs15:17 Aleo mihinana anana ombàm-pitiavana, toy izay hena matavy laroam-pankahalana." 
Proverbs15:18 Ny olona mora tezitra no mihantsy ady; fa izay mahatsindry fo kosa mampitony fifandirana. 
Proverbs15:19 Ny lalan’ny kamo dia feno korontan-tsilo; fa ny lalan’ny olo-marina kosa milamina tsara. 
Proverbs15:20 Ny zanaka hendry mahafaly ny rainy; fa ny zanaka adala manamavo ny reniny. 
Proverbs15:21 Ny fahadalana no mahafaly ny olona tsy ampy saina; fa ny manan-tsaina kosa mahitsy fitondrantena. 
Proverbs15:22 Foana ny fikasana tsy ampy mpanolotsaina; fa tanteraka kosa izany, raha maro ireny." 
Proverbs15:23 Fifaliana ho an’ny olona ny fahaiza-mamaly; ary fatratra ny teny atao amin’ny ilana azy. 
Proverbs15:24 Ny lala-miakatra ho amin’ny fiainana no alehan’ny hendry ka idifiany ny toeran’ny maty any ambany. 
Proverbs15:25 Ny tranon’ny mpiavonavona dia ravàn’ny TOMPO; fa arovany kosa ny tanin’ny mpitondratena. 
Proverbs15:26 Halan’ny TOMPO ny fikasan-dratsy; fa madio aminy kosa ny teny tsara atao. 
Proverbs15:27 Ny olona adalam-bola dia mampikorontana ny ankohonana; fa izay mankahala risoriso no ho velona. 
Proverbs15:28 Ny olo-marina mieritreritra vao mamaly; fa ny olon-dratsy kosa manely fanaratsiana. 
Proverbs15:29 Ny TOMPO manalavitra ny olon-dratsy, fa mihaino kosa ny vavaky ny olo-marina." 
Proverbs15:30 Ny endrika sariaka maharavo ny fo ary ny vaovao mahafaly mamelombelona ny aina. 
Proverbs15:31 Izay manongilan-tsofina hihaino anatra mahavonjy no hiara-monina amin’ny olon-kendry. 
Proverbs15:32 Izay mandà anatra manamavo ny tenany, fa izay mihaino tsikera mahazo fahalalana." 
Proverbs15:33 Ny fanajana ny TOMPO dia fananaram-pahendrena; ary tokony hanetry tena alohan’ny hisondro-boninahitra. 
Proverbs16:1 Fikasana no an’ny olombelona fa an’ny TOMPO kosa ny teny farany. 
Proverbs16:2 Ny olona mihevitra ny ataony ho mety avokoa; fa ny TOMPO no mitsara ny toe-panahy manesika azy. 
Proverbs16:3 Ankino amin’ny TOMPO ny asanao, dia ho tanteraka izay kasainao." 
Proverbs16:4 Samy misy antony avokoa ny zava-drehetra nataon’ny TOMPO; ka na dia ny ratsy fanahy aza dia nataony ho amin’ny androm-pamaizana. 
Proverbs16:5 Halan’ny TOMPO ny olona miavona; azo antoka fa hofaiziny ireny. 
Proverbs16:6 Manafa-keloka ny fitiavana sy ny toetra mahatoky; ary ny fanajana ny TOMPO no ialana amin’ny ratsy. 
Proverbs16:7 Rehefa sitraky ny TOMPO ny fitondrantenan’ny olona, na dia ny fahavalony aza ampihavaniny aminy." 
Proverbs16:8 Aleo manan-kely ombàm-pahamarinana toy izay ny karama be azo amin’ny tsy rariny. 
Proverbs16:9 Ny fon’ny olona no maminavina ny hizorany; fa ny TOMPO kosa no mandavorary ny diany. 
Proverbs16:10 Teny ombàm-pahefàn’Andriamanitra no ambaran’ny mpanjaka; ka tsy mba diso ny didim-pitsarana avoakany. 
Proverbs16:11 Araka ny TOMPO ny mizàna sy lela-mizàna marina; ary asany avokoa ireo vato tsy mandainga ao an-kitapo. 
Proverbs16:12 Halan’ny mpanjaka ny fanaovan-dratsy, satria fahamarinana no iorenan’ny sezafiandrianany." 
Proverbs16:13 Filazana ny marina no sitraky ny mpanjaka, ary izay miteny mahitsy no tiany." 
Proverbs16:14 Ny fahatezeran’ny mpanjaka dia iraka mahafaty; fa ny hendry kosa no manao izay hitonian’izany. 
Proverbs16:15 Raha miran-tava ny mpanjaka, dia mamelombelona aina; ary ny hatsaram-pony dia toa rahona mitondra oram-pararano." 
Proverbs16:16 Aleo mahazo fahendrena toy izay mahazo volamena, ary aleo mahazo fahaiza-manavaka toy izay volafotsy." 
Proverbs16:17 Ny lalan’ny olo-mahitsy midify ny ratsy; izay mitandrina ny alehany no miaro ny ainy. 
Proverbs16:18 Ny fiavonavonana mialoha ny faharavana, ary ny fireharehana mialoha ny fahalavoana." 
Proverbs16:19 Aleo manetry tena miaraka amin’ny olona mahantra toy izay mizara babo miaraka amin’ny mpiavonavona. 
Proverbs16:20 Izay mahay mandini-draharaha no hahita soa; ary izay matoky ny TOMPO no ho sambatra. 
Proverbs16:21 Izay hendry fanomban-javatra no atao hoe manan-tsaina; ary ny teny mamy no maharesy lahatra kokoa. 
Proverbs16:22 Loharanom-piainana ho an’izay manana azy ny fahaizana; fa ny hadalàny ihany no manafay ny adala. 
Proverbs16:23 Ny hendry mieritreritra aloha vao miteny, ka mahatonga ny teniny haharesy lahatra kokoa." 
Proverbs16:24 Ny teny mamy dia toy ny toho-tantely, ka sady hafinaretam-panahy no fahasalamam-batana." 
Proverbs16:25 Misy toetra heverin’ny olona ho mahitsy kanjo mankany amin’ny fahafatesana no iafarany. 
Proverbs16:26 Ny hanoanana no mahatonga ny mpiasa hiasa, satria ny fanirian-kanina no manesika azy." 
Proverbs16:27 Mikotrika faharatsiana ny olon-tsy vanona, ary toa misy afo mandevona eo amin’ny molony." 
Proverbs16:28 Ny mpihatsaravelatsihy manangana ady, ary ny mpanendrikendrika mampisaraka ny mpisakaiza." 
Proverbs16:29 Ny olona lozabe manangoly ny namany, ka mitarika azy ho amin’ny lalan-tsy mahasoa." 
Proverbs16:30 Izay mikimpy maso sy manaikitraiki-molotra dia miteti-dratsy sy mikasa anao izany. 
Proverbs16:31 Satroboninahitra marevaka ny volo fotsy; fizorana amam-pahamarinana no ahazoana azy. 
Proverbs16:32 Ny tena mahery dia izay maharesy ny hatezerany, fa aleo mahafehy tena toy izay mahafehy tanàna." 
Proverbs16:33 Ahontsankontsana ny kodiakely hahalalan-javatra fa izay mipoitra eo kosa dia avy amin’ny TOMPO. 
Proverbs17:1 Aleo tapa-mofo maina hanina amim-piadanana, toy izay fanasam-be ao amin’ny trano misy fifandirana." 
Proverbs17:2 Ny mpanompo hendry hisolongona ny zanaka manala baràka, ka handray anjara lova eo amin’ny mpirahalahy." 
Proverbs17:3 Misy ny memy fisedrana ny volafotsy ary ny fatana fandrendrehana ny volamena, fa ny TOMPO no mizaha toetra ny fon’ny olona." 
Proverbs17:4 Ny mpanao ratsy manongilan-tsofina amin-dresaka lainga, ary ny mpandainga mihaino ny tenim-panaratsiana." 
Proverbs17:5 Izay maneso ny mahantra miteny ratsy ny Mpanao azy; ary izay faly amin’ny fahorian’ny sasany dia hofaizina. 
Proverbs17:6 Satroboninahitry ny antitra ny zafikeliny; ary reharehan’ny zanaka ny rainy. 
Proverbs17:7 Tsy an’ny ketrina mihitsy ny hanao teny mihaja, ary vao mainka an’ny olo-manankaja ny hilaza lainga." 
Proverbs17:8 Ny kolikoly dia heverina hanambina ny mpanolotra azy, ka hampahomby ny zavatra rehetra hataony." 
Proverbs17:9 Izay mitady fihavanana manadino ny hadisoana; fa izay mamoha fota-mandry mampisaraka ny mpisakaiza. 
Proverbs17:10 Mandaitra kokoa ny anatra iray amin’ny olona misaina noho ny kapoka injato amin’ny olona adala. 
Proverbs17:11 Ny maditra dia fatra-pitady ny hanao ratsy, ka handefasan’ny Tompo iraka lozabe hamely azy." 
Proverbs17:12 Aleo tojo orsavavy very anaka, toy izay sendra adala mihetsika hadalana." 
Proverbs17:13 Izay olona mamaly ratsy ny soa dia tsy hialan’ny ratsy ao an-tranony. 
Proverbs17:14 Ny fiandoham-pifandirana dia toy ny mamaky tohandrano; koa ajanòny izany dieny tsy mbola mihombo ny ady. 
Proverbs17:15 Samy halan’ny TOMPO avokoa na ny fanamarinana ny olo-meloka na ny fanamelohana ny olo-marina. 
Proverbs17:16 Hatao inona ny vola eo an-tanan’ny adala? Hamidy fahendrena ve? Tsy manan-tsaina hanao izany izy. 
Proverbs17:17 Ny namana dia izay tia amin’ny fotoana rehetra, ka miseho toy ny mpiray tampo izy amin’ny fahoriana." 
Proverbs17:18 Olona tsy ampy saina izay mipai-tanana manaiky hiantoka ny trosan’ny hafa. 
Proverbs17:19 Izay tia fifandirana tia fahotana; ary izay manana hambom-po diso tafahoatra dia mitady fahavoazana ho an’ny tenany. 
Proverbs17:20 Izay be hafetsen-dratsy dia tsy hahita hasambarana; ary izay miolakola-piteny no hianjadian’ny loza. 
Proverbs17:21 Izay miteraka adala, hahazo alahelo; fa ny rain’ny ketrina tsy mba ho faly." 
Proverbs17:22 Ny fo falifaly mahasoa ny vatana; fa ny fahakiviana mahamaina ny taolana. 
Proverbs17:23 Mandray kolikoly mangingina ny olon-dratsy hamadihany ny fizotran’ny ara-drariny. 
Proverbs17:24 Misoritra amin’ny endriky ny manan-tsaina ny fahendrena, fa ny mason’ny adala mibirioka any am-paran’ny tany." 
Proverbs17:25 Ny zanaka adala manome alahelo ny rainy ary fahoriana mangidy ny reniny. 
Proverbs17:26 Tsy tsara ny manasazy olo-marina; tsy ara-drariny ny mamely olona manan-kaja. 
Proverbs17:27 Izay mahalanjalanja ny teniny no feno fahalalana; ary izay mahatsindry fo no olona manan-tsaina; 
Proverbs17:28 na ny adala aza, rehefa tsy miteny, dia toy ny hendry; rehefa mikombom-bava izy, dia toa manan-tsaina." 
Proverbs18:1 Ny tia tena dia tsy mitady afa-tsy ny tombontsoany; fa mampisafoaka azy rehefa mety fanampiana. 
Proverbs18:2 Tsy mahaliana ny adala izay fahaiza-manavaka, fa ny haneho ny heviny hatrany no sitrany." 
Proverbs18:3 Ny haratsiam-panahy dia mahatonga fanesoana; ary ny toetra manala baràka dia arahin-kenatra. 
Proverbs18:4 Ny teny aloaky ny vavan’ny olona dia mety ho lalina toy ny ranomasina sy hamelombelona toy ny ranondriaka, ary mety ho loharanom-pahendrena." 
Proverbs18:5 Tsy tsara ny miandany amin’ny olon-dratsy mba hahatonga ny marina ho resy amin’ny fitsarana. 
Proverbs18:6 Mahatonga fifandirana ny tenin’ny adala, ary miantso kapoka ny zavatra lazainy." 
Proverbs18:7 Fandringanan-tena ny lazain’ny adala ary fandrika ho azy ny teny ataony. 
Proverbs18:8 Toa hani-matsiro ny tenin’ny mpanendrikendrika, ka any anaty kibo no mikorotsaka." 
Proverbs18:9 Izay malaina amin’ny asany dia efa naman’ny mpanimba zavatra. 
Proverbs18:10 Tilikambo mafy ny anaran’ny TOMPO, ka ny olo-marina miezaka ho ao dia voaaro tokoa;" 
Proverbs18:11 ho an’ny mpanankarena kosa dia ny fananany no toa tanàna mafy, ary heveriny ho manda avo miaro azy tokoa izany." 
Proverbs18:12 Ny fireharehan’ny olona no mialoha ny faharavàny; fa ny fanetren-tena kosa mialoha ny voninahitra. 
Proverbs18:13 Izay mamaly teny tsy henony akory dia hadalana sy henatra ho azy izany. 
Proverbs18:14 Ny toe-panahy mavitrika dia mandresy ny aretina; fa zovy kosa no hanarina ny toe-panahy kivy? 
Proverbs18:15 Ny fon’ny manan-tsaina maniry hahazo fahalalana, ary ny olon-kendry liana hihaino izany." 
Proverbs18:16 Ny fanomezana dia mamoha varavarana ny mpanolotra ary mampiditra azy eo anatrehan’ny lehibe. 
Proverbs18:17 Amin’ny fitsarana dia izay miteny aloha no toa marina, mandra-piavin’ny ankilany hanohitra ny voalazany." 
Proverbs18:18 Ny fanontsanan-kodiakely mety mampitsahatra fifandirana ary mamaha olana eo amin’ny samy mahery. 
Proverbs18:19 Sarotra kokoa noho ny mananika manda ny manatona rahalahy tafintohina; ary ny fifandirana dia mafy toy ny hidin-dapa. 
Proverbs18:20 Ny vokatry ny tenin’ny olona no hamelomany tena, eny, ny vokatr’izay lazainy no hivelomany;" 
Proverbs18:21 ny mahafaty sy mahavelona dia miankina amin’ny teny, ka izay mankamamy miteny no hihinana ny vokany." 
Proverbs18:22 Izay mahita vady mahita fahasambarana; sady mahazo fanambinana avy amin’ny TOMPO izy. 
Proverbs18:23 Mitalaholaho ny mahantra, rehefa miteny; fa mihenjana kosa ny mpanankarena, rehefa mamaly." 
Proverbs18:24 Izay maro namana tsy maintsy ho sahirana, nefa misy sakaiza izay mifikitra noho ny mpiray tampo aza." 
Proverbs19:1 Aleo mahantra mizotra ho olom-banona toy izay mpanankarena milaza lainga. 
Proverbs19:2 Tsy tsara ny finiavana tsy ombàm-pahalalana; ary izay mirotoroto fandeha no ho tafintohina. 
Proverbs19:3 Rehefa simban’ny hadalàny ny lalan’ny olona, dia ny TOMPO indray no itezeran’ny fony." 
Proverbs19:4 Ny mpanankarena dia manan-tsakaiza maro; fa ny mahantra kosa mety hilaozan’ilay hany sakaizany. 
Proverbs19:5 Tsy ho afa-maina ny vavolombelona mandainga; ary tsy ho dify famaizana ny mpamafy lainga. 
Proverbs19:6 Maro no mandokadoka ny olona ambony; ary ny besinimaro dia sakaizan’ny mpanome zavatra. 
Proverbs19:7 Ny ory tsy havan-drahalahy manana; koa mainka va tsy handao azy ny sakaizany? Fa na mbola miteny aminy aza ilay ory, dia efa tsy misy eo intsony ireo." 
Proverbs19:8 Izay mianatra misaina no tia ny tenany ary izay mitandro fahaiza-manavaka no hahita fahasambarana. 
Proverbs19:9 Tsy ho afa-maina ny vavolombelona mandainga, ary ho very ny mpamafy lainga." 
Proverbs19:10 Tsy mety ho an’ny adala ny miaina ao amin’ny renty, koa mainka ny hibaikoan’ny mpanompo ireo lehibeny." 
Proverbs19:11 Ny olona hendry mahafehy ny hatezerany, ary voninahitra ho azy ny manadino ny ratsy nozakainy." 
Proverbs19:12 Ny fahatezeran’ny mpanjaka dia mampatahotra toy ny fieron’ny liona; fa ny fitsimbinany kosa dia mahasoa toy ny ando amin’ny ahitra. 
Proverbs19:13 Ny zanaka adala dia fahoriana ho an’ny rainy; ny vehivavy tia ady kosa dia toy ny fantsona tsy mitsaha-mitete. 
Proverbs19:14 Trano aman-karena no lova avy amin-drazana; fa ny vady hendry kosa dia avy amin’ny TOMPO. 
Proverbs19:15 Ny hakamoana maharendremana, ka ny kibon’ny malaina ho noana." 
Proverbs19:16 Izay mitandro ny didy no miaro ny ainy; fa ho faty kosa izay tsy miraharaha ny toetrany. 
Proverbs19:17 Izay manome ny mahantra dia mampisambotra ny TOMPO, fa Izy ihany no hanonitra ny soa nataon’ilay mpiantra." 
Proverbs19:18 Faizo ny zanakao dieny mbola misy fanantenana; nefa aza sendaotra, fandrao mahafaty azy." 
Proverbs19:19 Mendrika handoa sazy ny olona lozabe; fa raha tsy atao izany izy, dia vao mainka hamerina indray." 
Proverbs19:20 Henoy ny torohevitra ary raiso ny anatra mba hahatonga anao ho hendry any aoriana. 
Proverbs19:21 Maro ny tetika ao am-pon’ny olona, fa ny fikasan’ny TOMPO ihany no tanteraka." 
Proverbs19:22 Ny fitiavan-karenan’ny olona dia henatra ho azy; fa aleo mahantra toy izay mpandainga. 
Proverbs19:23 Ny fanajana ny TOMPO mitondra ho amin’ny fiainana, fa izany no hananam-piadanana sy tsy hahitan-doza." 
Proverbs19:24 Ny kamo mangarom-bilia amin’ny tanany, nefa tsy mahatonga izany ao am-bavany." 
Proverbs19:25 Kapohy ny mpaniratsira, dia ho hendry ny kely saina; anaro ny manan-tsaina fa ho takany ny fahalalana." 
Proverbs19:26 Ny zanaka mahamenatra sy manala baràka dia mampahory an-drainy sy mampidifidify an-dreniny. 
Proverbs19:27 Anaka, raha mitsahatra tsy mandray anatra ianao, dia hanadino faingana izay nianaranao." 
Proverbs19:28 Ny vavolombelona tsy vanona manevateva ny fitsarana, ary ny olon-dratsy dia fatra-pitelina haratsiana." 
Proverbs19:29 Ny famaizana dia natao ho an’ny mpaniratsira, ary ny kapoka ho amin’ny lamosin’ny adala." 
Proverbs20:1 Ny divay mahatonga ho mpaniratsira, ny toaka mahatonga ho mpitabataba, koa izay mimamo amin’izany tsy ho hendry." 
Proverbs20:2 Ny fandrahonan’ny mpanjaka dia mampatahotra toy ny fieron’ny liona; ka izay mampahatezitra azy tandindomin-doza. 
Proverbs20:3 Voninahitry ny olona ny mandositra fifandirana; fa ny adala rehetra kosa no mikiribiby amin’izany. 
Proverbs20:4 Tsy mety miasa ny kamo fa ririnina ny andro; nefa hitady izy amin’ny fotoam-pijinjana fa tsy hahita na inona na inona. 
Proverbs20:5 Ny hevitra ao ampon’ny olona dia miafina toy ny rano ao an-kibon’ny tany, ka ny manan-tsaina no afaka hanovo aminy." 
Proverbs20:6 Maro ny olona samy midera tena ny amin’ny soa vitany; fa sarotra kosa ny mahita izay olona mahatoky marina. 
Proverbs20:7 Toetra vanona no izoran’ny olo-marina; ka sambatra izay zanaka handimby azy. 
Proverbs20:8 Ny mpanjaka, rehefa mipetraka hanao fitsarana, dia mahita ratsy isan-karazany raha vao mijery." 
Proverbs20:9 Iza no afaka hiteny hoe: «Nandio ny foko aho, ka dia voadio ho afaka amin’ny fahotako»?" 
Proverbs20:10 Ny vatomizana sy famarana roa karazana dia zavatra samy halan’ny TOMPO. 
Proverbs20:11 Na ny zaza aza dia fantatra amin’ny ataony raha tsara sy mahitsy ny fitondrantenany. 
Proverbs20:12 Ny sofina andrenesana sy ny maso ijerena dia zavatra roa samy nataon’ny TOMPO. 
Proverbs20:13 Aza fatra-pitia torimaso fandrao mihamahantra ianao; mifohaza vao maraina kosa dia ho voky hanina ianao. 
Proverbs20:14 Hoy ny mpividy: «Ratsy! Ratsy!» Kanjo rehefa lasa izy, dia faly nahazo." 
Proverbs20:15 Ao ny volamena ary betsaka ny perla; fa ny tenim-pahalalana no vatosoa tsy fahita firy. 
Proverbs20:16 Raha misy olona sahy miantoka trosan’olona vahiny, dia tano ny akanjony ho antoka ny amin’io olon-tsy fantatra io." 
Proverbs20:17 Mety mamin’ny olona ny hanina nangalarina, nefa fasika no hameno ny vavany amin’ny farany." 
Proverbs20:18 Ny hevitra tsara no mahatanteraka ny fikasana; ary tetika voarindra no tokony hoenti-miady. 
Proverbs20:19 Izay mifosa namana dia manambara tsiambaratelo; koa aza mifanerasera amin’ny olona basivava. 
Proverbs20:20 Raha misy manozona ny rainy na ny reniny, dia ho toy ny jiro maty ao anaty haizim-pito ny fiainany." 
Proverbs20:21 Izay maika hangoron-karena am-boalohany, dia tsy hotahina any am-parany." 
Proverbs20:22 Aza manao hoe: «Hamaly ny ratsy natao tamiko aho!» Fa matokia ny TOMPO, dia hamonjy anao Izy." 
Proverbs20:23 Halan’ny TOMPO ny vatomizana tsy marina; ary tsy tsara ny mizana mandainga. 
Proverbs20:24 Ny TOMPO no mampahery ny olona eo amin’ny lalan-kalehany; fa ahoana moa no hahalalan’olombelona ny hombany? 
Proverbs20:25 Zava-doza ho an’ny olona ny mora miteny hoe: «Zavatra voatokako ho an’Andriamanitra ity», na ny mivoady ka avy eo vao mieritreritra." 
Proverbs20:26 Ny mpanjaka hendry misivana ny olon-dratsy ka mamela azy hohosen’ny kodiaram-by. 
Proverbs20:27 Ny fanahin’ny olona no jiro omen’ny TOMPO mba hitsilovana ny ao am-po tsy miloaka. 
Proverbs20:28 Fitiavana sy toetra mahatoky no miaro ny mpanjaka; ary fampiharana ny marina no mahamafy orina ny fahefàny. 
Proverbs20:29 Ny fahatanjahana no haingon’ny tanora, ary ny volofotsy no voninahitry ny antitra." 
Proverbs20:30 Ny fery mangirifiry dia mety mahafaka ny haratsiam-panahy, ary ny kapoka mahadio ny ao am-po tsy miloaka." 
Proverbs21:1 Ny fon’ny mpanjaka dia toy ny rano mikoriana izay tarihin’ny tanan’ny TOMPO amin’izay tiany. 
Proverbs21:2 Ny olona mihevitra ny ataony ho mahitsy avokoa; fa ny TOMPO no mitsara ny eritreritra manesika azy. 
Proverbs21:3 Ny fanaovana ny marina sy mahitsy dia sitraky ny TOMPO kokoa noho ny sorona. 
Proverbs21:4 Fijery miandranandrana sy fo miavonavona: fahotana avokoa ny fiedinedin’ireo olon-dratsy. 
Proverbs21:5 Ny tetikasan’ny olona mazoto no mampanan-karena azy; izay rehetra mikoropaka mihary kosa mihamahantra. 
Proverbs21:6 Izay harena azo tamin’ny lainga dia etona mihelina ihany sy fandrika mahafaty. 
Proverbs21:7 Ny halozàn’ny olon-dratsy no mamery azy, satria tsy mety manao ny marina ireo." 
Proverbs21:8 Miolikolika ny lalan’ny olo-meloka; fa mahitsy kosa ny asan’ny madio fo. 
Proverbs21:9 Aleo mitoetra amin’ny efitra kely ao an-tampon-trano toy izay miray trano amin’ny vehivavy liana ady. 
Proverbs21:10 Ny olon-dratsy maniry hatrany ny hanao ratsy, ka na dia ny sakaizany aza tsy ananany antra," 
Proverbs21:11 Ho hendry ny kely saina raha sazîna ny mpaniratsira; ary hahazo fahalalana ny hendry raha misy mampianatra. 
Proverbs21:12 Ny olo-marina manara-maso ny andian’ireo olon-dratsy ka mamarina azy any amin’ny loza. 
Proverbs21:13 Izay manampin-tsofina amin’ny fitarainan’ny mahantra dia tsy hisy hihaino rehefa mba mitaraina koa. 
Proverbs21:14 Ny fanomezana atao mangingina dia mampitony ny fahatezerana, ary ny tolotra omena an-kinafinafina mampitsahatra ny fahavinirana." 
Proverbs21:15 Fifalian’ny olo-marina ny manao izay rariny; fa zava-mampijaly ny mpanao ratsy kosa izany. 
Proverbs21:16 Izay mivily miala amin’ny lalam-pahendrena dia ho naman’ny maty tsy ho ela. 
Proverbs21:17 Izay tia filibàna ho tonga mahantra, ary izay tia divay sy hanim-py tsy mba hanan-karena." 
Proverbs21:18 Ny olon-dratsy ho avotry ny olo-marina, ary ny mpivadika ho solon’ny olo-mahitsy." 
Proverbs21:19 Aleo mitoetra any an-taniefitra toy izay manana vehivavy liana ady sy saro-po. 
Proverbs21:20 Misy raki-tsarobidy sy harena sesehena ao amin’ny fonenan’ny hendry; fa ny adala kosa mandanilany foana ny azy. 
Proverbs21:21 Izay fatra-pandala fahamarinana sy hatsaram-po no hahita fiainana sy famonjena ary haja. 
Proverbs21:22 Ny hendry mahanika izay tanana mafy ambina indrindra ka mandrodana ny manda izay ianteheran’ny mponina. 
Proverbs21:23 Izay mahatandrina ny teny rehetra ataony dia miaro ny tenany tsy hanana ahiahy. 
Proverbs21:24 Izay mirehareha sy miavonavona no atao hoe mpaniratsira; fatra-pianjonanjona izy raha manao zavatra. 
Proverbs21:25 Ny fitsiriritan’ny kamo no hahafaty azy, satria tsy mety miasa ny tanany;" 
Proverbs21:26 tontolo andro izy mitsiriritra hatrany, nefa ny olo-marina sady manome no malala-tanana." 
Proverbs21:27 Zava-maharikoriko ny sorona ataon’ireo olon-dratsy, indrindra fa amin-kafetsena no anolorany azy." 
Proverbs21:28 Ho levona ny vavolombelona mandainga; fa ho afa-miteny hatrany kosa izay mitatitra ny henony. 
Proverbs21:29 Miseho ho sahisahy ny olon-dratsy, fa ny olo-mahitsy kosa mampitombina tsara ny toetrany." 
Proverbs21:30 Ny fahendren’olombelona sy ny fahaizana amam-pisainany dia maivana eo anatrehan’ny TOMPO. 
Proverbs21:31 Voaomana hiatrika ady ny soavaly, fa ny TOMPO kosa no manome ny fandresena." 
Proverbs22:1 Aleo laza tsara toy izay harem-be; ary aleo mahazo sitraka amin’olona toy izay mahazo volamena sy volafotsy. 
Proverbs22:2 Izao no iombonan’ny mpanankarena sy ny mahantra: samy nataon’ny TOMPO izy roa. 
Proverbs22:3 Mahatsinjo ny loza ny malina ka miery; fa ny kely saina kosa mandroso ka voa. 
Proverbs22:4 Ny vokatry ny fanetren-tena sy ny fanajana ny TOMPO dia harena sy voninahitra ary fiainana. 
Proverbs22:5 Feno tsilo sy fandrika ny lalan’ny ratsy fanahy; koa izay te hiaro ny ainy dia manalavitra izany. 
Proverbs22:6 Vao manomboka fiainana, dia omeo fizàrana tsara ny zaza; fa na rehefa antitra aza izy, dia tsy hiala amin’izany." 
Proverbs22:7 Ny mpanankarena manapaka ny mahantra, ary izay misambotra dia andevon’ny mpampisambotra." 
Proverbs22:8 Izay mamafy tsy fahamarinana dia hijinja fahoriana, fa ho levona ny fitaovam-pamoretany." 
Proverbs22:9 Hotahîna izay manana fijery mangoraka, satria mizara ny haniny amin’ny mahantra izy." 
Proverbs22:10 Roahy ny mpaniratsira fa hitsahatra ny fifandirana, ary hifarana koa na ny ady na ny fanalam-baràka." 
Proverbs22:11 Izay te ho sakaizan’ny mpanjaka dia handala eritreritra madio sy fiteny mahatehotia. 
Proverbs22:12 Ny TOMPO miahy sy miaro ny tena fahalalana, fa mamaky bantsilana kosa ireo tenin’ny mpamadika." 
Proverbs22:13 Hoy ny kamo hoe: «Misy liona ao ivelany ao; ka mety ho fatiny aho, raha eny an-dalambe.»" 
Proverbs22:14 Tevana lalina ny tenin’ny vehivavy vadin’olona, ka izay voaozon’ny TOMPO no hianjera ao." 
Proverbs22:15 Latsa-paka ao am-pon’ny zaza ny hadalana, ka tsorakazom-pamaizana no hanongotra izany aminy." 
Proverbs22:16 Izay mampahory ny mahantra dia mampahazo tombontsoa azy; izay manome ny mpanankarena dia mihamahantra. 
Proverbs22:17 Atongilano ny sofinao ka henoy ny tenin’ny hendry ary aoka hotandremanao ny traikefa ananany. 
Proverbs22:18 Ho hafinaretanao ny fitahirizana izany ao am-po; ary aoka izy tsy hiala eo amin’ny molotrao. 
Proverbs22:19 Ny hanananao fitokiana ny TOMPO no ampahafantarako izany aminao anio. 
Proverbs22:20 Ho anao no nanoratako anatra telopolo izay feno torohevitra sy traikefa," 
Proverbs22:21 mba hahafantaranao fa mitombina ireo fampianarana azo antoka ireo sy hanaovanao koa tatitra azo antoka amin’izay olona naniraka anao. 
Proverbs22:22 Aza manendaka ny mahantra, noho izy mahantra; ary aza mampahory tsy mana-mpiahy amin’ny fitsarana." 
Proverbs22:23 fa ny TOMPO hiaro azy amin’ny adiny, ka hipaoka ny ain’ireo nipaoka ny fananany." 
Proverbs22:24 Aza mety ho sakaizan’ny olona mora tezitra ary aza miaraka amin’ny olona saro-po," 
Proverbs22:25 fandrao hianatra ny fanaony ianao ka ho voasingotra hatramin’ny ainao. 
Proverbs22:26 Aza mety mandray tanan’olon-kafa ianao ho mariky ny fiantohanao trosan’ny namanao; 
Proverbs22:27 fa raha tsy manan-kaloa ianao, dia halaina mbamin’ny farafara fandrianao." 
Proverbs22:28 Aza mba mamindra ny baorina tranainy izay napetraky ny razanao ho faritry ny saha. 
Proverbs22:29 Jereo io olona manao tsara ny asany io: ho afa-miasa eo anatrehan’ny mpanjaka izy toy izay ho mpiasa tsy misy mpahalala. 
Proverbs23:1 Raha miara-misakafo amin’ny manampahefana ianao, dia diniho tsara izay olona eo anoloanao." 
Proverbs23:2 Raha toa ka tendan-kanina ianao, dia mba tsindrio ny fahazotoan-komanao." 
Proverbs23:3 Aza mitsiriritra ny hanim-piny fa mety hanina mahavoafitaka izany. 
Proverbs23:4 Aza misahirana hangoron-karena ary aza miana-kendry amin’izany. 
Proverbs23:5 Tsy ho hitanao akory ny fahalaniany, satria toy ny manana elatra izy ka manidina toa voromahery eny an-danitra." 
Proverbs23:6 Aza miara-komana amin’ny kahihitra ary aza mitsiriritra ny hanim-piny; 
Proverbs23:7 fa samy hafa ny am-pony sy ny voalazany. Hoy izy aminao: «Mihinàna, misotroa»; nefa ny fony tsy miandany aminao akory." 
Proverbs23:8 Haloanao aza izay mba nohaninao ary ho very maina ny teny mamy nataonao. 
Proverbs23:9 Aza miteny eo an-tsofin’ny olona adala fa tsy horaharahainy akory ny tenim-pahendrenao. 
Proverbs23:10 Aza mba mamindra ny baorina tranainy ary aza maka amin’ny tanin’ny kamboty," 
Proverbs23:11 fa mahery tokoa ilay mpiaro azy ka hisahana ny adiny aminao. 
Proverbs23:12 Afantohy amin’ny fanabeazana ny sainao ary amin’ny tenim-pahalalana ny sofinao. 
Proverbs23:13 Aza misalasala manafay ny zanakao, fa tsy ho faty izy akory raha kapohinao." 
Proverbs23:14 Fa raha mikapoka azy ianao, dia ny fanahiny no ho voavonjinao tsy ho any amin’ny toeran’ny maty." 
Proverbs23:15 Anaka, raha hendry ny fonao, dia ho faly koa ny foko." 
Proverbs23:16 Ho tretrika tokoa aho, raha amim-pahitsiana no hitenenanao." 
Proverbs23:17 Aza mialona ny mpanota, fa manajà ny TOMPO hatrany" 
Proverbs23:18 satria azo antoka fa misy ny hoavy ary tsy ho foana ny fanantenànao. 
Proverbs23:19 Mihainoa ahy, anaka, ary hendre; ka mizora amin’ny lala-mahitsy." 
Proverbs23:20 Aza mikambana amin’ny mpimamo divay na ny mpiletra hena. 
Proverbs23:21 Fa hihamahantra ny mpiboboka sy ny tendan-kanina, satria be torimaso ka hisaringo-boridamba." 
Proverbs23:22 Mihainoa ny rainao izay niteraka anao; ary aza manamavo ny reninao efa antitra. 
Proverbs23:23 Manàna toetra mahatoky, ka aza amidy izany; aza amidy koa ny fahendrena sy ny fanabeazana ary ny fahaiza-manavaka." 
Proverbs23:24 Ny ray niteraka olo-marina sy hendry; dia hibita-karavoana sy hifaly aminy; 
Proverbs23:25 omeo ny rainao sy ny reninao izany fifaliana izany; eny, aoka hibita-karavoana ilay reny niteraka anao." 
Proverbs23:26 Anaka, aoka hatoky ahy ny fonao ary aoka ny masonao hifaly amin’ny sori-dalako." 
Proverbs23:27 Fa mampidi-doza toy ny hady lalina ny mpivarotena ary toy ny lava-pantsakana ety ny vehivavy vadin’olona; 
Proverbs23:28 manotrika toy ny mpangalatra ireo, ary manamaro ny lehilahy mpanitsakitsa-bady." 
Proverbs23:29 Ho an’iza ny alahelo? Ho an’iza ny nenina? Ho an’iza ny fifandirana? Ho an’iza ny toloko? Ho an’iza ny ratra tsy amin’antony? Ho an’iza ny maso mandroroa? 
Proverbs23:30 Ho an’izay mitaraikiraiky amin’ny divay sy ho an’izay tsy mitsaha-manandrana fisotro mifangaro misy alikaola. 
Proverbs23:31 Aza mijery ny divay mena izay manganohano ao anaty kaopy. Hikoriana moramora ao an-tendanao izy," 
Proverbs23:32 nefa amin’ny farany hanaikitra toy ny bibilava ary hanindrona toy ny menarana misy poizina. 
Proverbs23:33 Hahita zavatra hafahafa ny masonao; ary resaka mifanjevo no avoakan’ny eritreritrao. 
Proverbs23:34 Hihevi-tena ho any afovoan’ny ranomasina ianao ka ho toy izay mandry eny an-tampon’ny lain-tsambo. 
Proverbs23:35 Dia hoy ianao anakampo hoe: «Nisy nikapoka aho nefa tsy naharary! Nisy nively aho nefa tsy tsaroako akory! Raha vantany vao taitra ange aho, dia hangataka hisotro indray!»" 
Proverbs24:1 Aza mitsiriritra ny ratsy fanahy na maniry hiaraka aminy. 
Proverbs24:2 Fa tsy misaina afa-tsy fandravana ny fony, ary tsy miteny afa-tsy faharatsiana ny molony." 
Proverbs24:3 Ilàna fahendrena ny fanorenan-trano, ilàna fahaizana ny hahamafy azy;" 
Proverbs24:4 ilàna fahalalana ny famenoana azy fanaka soa sy sarobidy ao anatiny. 
Proverbs24:5 Aleo hendry toy izay matanjaka; ary aleo manam-pahalalana toy izay mihetraketraka. 
Proverbs24:6 Tetika voarindra no hitondranao ny ady; ary tolotsaina maro no ahazoam-pandresena. 
Proverbs24:7 Avo tsy takatry ny adala ireo tenim-pahendrena, ka tsy mba manoka-bava izy eo am-bavahady." 
Proverbs24:8 Izay misaintsaina ny hanao ratsy no atao hoe mpanao tetika maizina; 
Proverbs24:9 ny tetika ataon’ny adala dia fahotana, ary halan’ny olona ny mpaniratsira." 
Proverbs24:10 Raha osa amin’ny androm-pahoriana ianao, dia kely dia kely herim-po tokoa!" 
Proverbs24:11 Aza misalasala mamonjy ireo voaheloka ho faty kanefa tsy mitombina ny antony amonoana azy. 
Proverbs24:12 Raha hoy ianao hoe: «Tsy fantatro izany», dia mahatakatra an-tsaina izany kosa Ilay mahita ny ao am-po tsy miloaka ary mahalala izany Ilay mandinika anao; sady hovaliany araka ny asany avy ny olona." 
Proverbs24:13 Anaka, mihinàna tantely fa tsara izany; ary ho mamy am-bavanao ny tohony." 
Proverbs24:14 Aoka ho fantatrao fa toy izany koa ny hatsàran’ny fahendrena ho anao. Koa raha anananao izany, dia hisy ny hoavy handrandrainao ary tsy ho foana ny fanantenànao." 
Proverbs24:15 Ry ilay olon-dratsy, aza anaovanao otrika eo akaikin’ny tranon’ny olo-marina, ary aza ravanao ny fonenany;" 
Proverbs24:16 satria mety lavo impito ny olo-marina, kanefa tafarina ihany, fa ny olon-dratsy kosa mianjera rehefa injay idiran-doza." 
Proverbs24:17 Aza mifaly, raha lavo ny fahavalonao; ary aza mibitaka, raha mianjera izy." 
Proverbs24:18 Fandrao hitan’ny TOMPO amin’ny maso ratsy izany, ka tsy ho tezitra amin’ny fahavalonao intsony Izy." 
Proverbs24:19 Aza tezitra amin’ny mpanao ratsy ary aza mialona ny olon-dratsy; 
Proverbs24:20 fa tsy mba manana hoavy handrandraina ireo ary ho faty toy ny jiro mitsilopy ny fiainany. 
Proverbs24:21 Anaka, manajà ny TOMPO ary koa ny mpanjaka; aza ikambananao ireo mitady hikomy aminy." 
Proverbs24:22 Fa hanjò azy tampoka ny antambo; ary iza no mahalala izay loza hataon’ny Tompo sy ny mpanjaka aminy? 
Proverbs24:23 Izao koa dia mbola avy amin’ny hendry: Tsy tsara ny manao fitsarà-mitanila. 
Proverbs24:24 Izay mpitsara manao amin’ny meloka hoe: «Tsy manan-tsiny ianao», dia hozonin’ny vahoaka ary hankahalain’ny firenena." 
Proverbs24:25 Fa izay mpitsara manameloka ny diso kosa dia ho finaritra sy hiantefan’ny laza tsara. 
Proverbs24:26 Porofom-pihavanana tena izy ny valinteny omena am-pahatsorana. 
Proverbs24:27 Vitao aloha ny asanao any ivelany ary ataovy vonon-kamokatra ny saha, vao izay ianao no manangana ny tranonao." 
Proverbs24:28 Aza mety ho vavolombelom-poana hanameloka tsy amin’antony ny namanao; sa ianao ve te hamitaka amin’ny teninao? 
Proverbs24:29 Aza manao hoe: «Hataoko aminy izay nataony tamiko, hovaliako araka ny asany ny olona tsirairay!»" 
Proverbs24:30 Nandalovako, indray andro, ny sahan’ny kamo sy ny tanimboaloboky ny tsy ampy saina." 
Proverbs24:31 Indro tsilo sy ahidratsy sisa no hitako hatraiza hatraiza; ary ny fefy vato manodidina dia nirodana. 
Proverbs24:32 Nandinika ny zavatra hitako aho ka nahazo lesona avy aminy: 
Proverbs24:33 matory kely ianao, rendremana kely, dia mitsotsotra kely manohon-tanana;" 
Proverbs24:34 amin’izay anefa dia hamely anao tampoka toy ny mpisodisody ny fahantrana ary toy ny jiolahy ny fahoriana. 
Proverbs25:1 Indreto koa no ohabolan’i Salômôna voaangon’ny olon’i Hezekià mpanjakan’i Joda. 
Proverbs25:2 Andriamanitra dia omem-boninahitra noho Izy manao zava-miafina; ny mpanjaka kosa dia omem-boninahitra noho izy manazava ny zavatra ataony. 
Proverbs25:3 Ny haavon’ny lanitra sy ny halalin’ny tany ary ny ao am-pon’ny mpanjaka dia samy tsy fantatsika. 
Proverbs25:4 Esory amin’ny volafotsy ny lotony, dia fanaka sarobidy no havoakan’ny mpanefy;" 
Proverbs25:5 esory tsy ho eo amin’ny mpanjaka ny olon-dratsy dia fahamarinana no hiorenan’ny fiandrianany. 
Proverbs25:6 Aza miedinedina eo anatrehan’ny mpanjaka na misolantsolana eny amin’ny toeran’ny lehibe; 
Proverbs25:7 fa aleo ianao hilazana hoe: «Miakara etỳ», toy izay mahita ny tenanao haetry eo anatrehan’ny manan-kaja." 
Proverbs25:8 Izay zavatra hitan’ny masonao, aza maika ny hitondra izany am-pitsarana, fandrao tsy hitanao izay hatao amin’ny farany rehefa voaporofon’ny namanao fa ianao no diso." 
Proverbs25:9 Alamino miaraka amin’ny namanao ny adinao aminy, nefa aza tsikafonina ny tsiambaratelon’ny hafa;" 
Proverbs25:10 fandrao izay mandre hanome tsiny anao ka dia ho afa-baràka mandrakizay ianao. 
Proverbs25:11 Toy ny paoma volamena voahaingo volafotsy, no hasarobidin’ny teny lazaina amin’ny ilàna azy." 
Proverbs25:12 Toy ny kavina sy rojo volamena no hasoan’ny anatry ny hendry amin’izay mihaino. 
Proverbs25:13 Mamelombelona aina ny hatsiakan’ny rano mamanala amin’ny fotoam-pijinjana mafana; mamelombelona aina toy izany koa ny iraka mahatoky amin’ny tompony naniraka azy. 
Proverbs25:14 Tahaka ny rahona sy rivotra tsy mitondra orana ny olona mampanantena zavatra izay tsy homeny akory. 
Proverbs25:15 Izay manam-paharetana no maharesy lahatra mpitsara; ary ny teny malefaka mampilefitra ny henjana. 
Proverbs25:16 Raha mahita tantely ianao, dia hano izay sahaza anao, fandrao ho leony ianao ka handoa azy;" 
Proverbs25:17 aoka ianao tsy hateti-pankany an-tranon’ny namanao, fandrao tofoka aminao izy ka hankahala anao." 
Proverbs25:18 Mandratra toy ny langilangy na sabatra na koa zana-tsipîka maranitra ny olona mijoro ho vavolombelona mandainga mba hanamelohana ny namany. 
Proverbs25:19 Toy ny mitsako amin’ny nify mihozongozona na mihazakazaka amin-tongotra kilemaina ny matoky olona mpamadika amin’ny androm-pahoriana. 
Proverbs25:20 Toy ny manary lamba amin’ny andro mangatsiaka na toy ny manisy vinaingitra amin’ny fery, toy izany koa izay mihira amin’olona malahelo." 
Proverbs25:21 Raha noana ny fahavalonao, dia omeo hanina; raha mangetaheta izy, dia omeo rano hosotroiny;" 
Proverbs25:22 fa raha manao izany ianao, dia toy ny manala vainafo eo an-dohany. Ary ny TOMPO no hamaly soa anao." 
Proverbs25:23 Ny rivotra avy any avaratra mahatonga orana, ary ny fanendrikendrehana olona mahavinitra endrika azy." 
Proverbs25:24 Aleo mitoetra amin’ny efitra kely ao an-tampon-trano toy izay miray trano amin’ny vehivavy liana ady. 
Proverbs25:25 Toy ny rano mangatsiaka ho an’ny tenda main-ketaheta ny vaovao mahafaly avy any an-tany lavitra. 
Proverbs25:26 Toy ny loharano voaloto sy fantsakana voapoizina ny olo-marina milefitra eo anoloan’ny olon-dratsy. 
Proverbs25:27 Tsy tsara ny mihinana tantely be loatra na koa ny mitady hahazo voninahitra be loatra. 
Proverbs25:28 Toa tanàna rava tsy misy manda intsony ny olona izay tsy mahatsindry fo. 
Proverbs26:1 Diso toerana toy ny oram-panala fahavaratra na orana amin’ny fotoam-pijinjana ny voninahitra omena ny adala. 
Proverbs26:2 Manidina tsy tafapetraka ny fody sy ny sindintsidina; toy izany koa ny fanozonam-poana: tsy mba hihatra akory izany. 
Proverbs26:3 Ny karavasy dia ho an’ny soavaly, ny lamboridy ho an’ny boriky ary ny tsorakazo ho an’ny lamosin’ny adala." 
Proverbs26:4 Aza mamaly ny adala araka ny hadalany, fandrao mba adala tahaka azy koa ianao." 
Proverbs26:5 Valio araka ny hadalany ny adala fandrao mihevi-tena ho hendry izy. 
Proverbs26:6 Izay mampitondra hafatra ny adala dia toy ny olona manapa-tongotra ny tenany ka tonga miboboka fahavoazana. 
Proverbs26:7 Ny ohabolana lazain’ny adala dia mikolepaka tahaka ny malemy tongotra. 
Proverbs26:8 Toy ny mamatotra vato amin’ny antsamotady ny manome voninahitra ny adala. 
Proverbs26:9 Ny ohabolana lazain’ny adala dia toy ny tsilo hazonin’ny mamo. 
Proverbs26:10 Ny mpampiasa manarama adala sendra mandalo dia mandratra ny olona rehetra. 
Proverbs26:11 Ny alika miverina amin’ny loany ary ny adala miverina amin’ny hadalàny. 
Proverbs26:12 Raha mahita olona mihevi-tena ho hendry ianao, dia ny adala no misy hantenaina kokoa noho izy." 
Proverbs26:13 Hoy ny kamo: «Misy liona ao an-dalana, misy biby masiaka atsy an-dalambe.»" 
Proverbs26:14 Ny varavarana mihodina amin’ny saviliny ary ny kamo mivadibadika eo am-pandriany. 
Proverbs26:15 Mangarona ny sakafo ao an-doviany ny kamo nefa mandreraka azy ny hampakatra izany ao am-bavany. 
Proverbs26:16 Ny kamo dia mihevi-tena ho hendry mihoatra noho ny olona fito kinga famaly. 
Proverbs26:17 Ny mpandalo izay misalovana amin’ny adin’ny hafa dia toy ny misambotra amboa amin’ny sofiny. 
Proverbs26:18 Ny olona mamitaka ny namany ka manao aminy hoe: «Vazivaziko ihany izany,» dia tahaka ny olona adala mandefa forohana sy zana-tsipîka mahafaty." 
Proverbs26:19  
Proverbs26:20 Rehefa tsy misy kitay intsony, dia maty ny afo; ary rehefa tsy misy mpanendrikendrika intsony, dia mitsahatra ny fifandirana." 
Proverbs26:21 Ny arina mitaiza vain’afo, ny kitay mitaiza afo ary ny olona liana ady mandrehitra fifandirana." 
Proverbs26:22 Toa hani-matsiro ny tenin’ny mpanendrikendrika ka any anaty kibo no mikorotsaka. 
Proverbs26:23 Toy ny ankoso-bolafotsy amin’ny tanimanga ny teny mandodoka manafina fo ratsy. 
Proverbs26:24 Teny mihatsaravelatsihy no ataon’ny mpankahala kanjo ny ao anatiny mikotrika fitaka; 
Proverbs26:25 koa na dia miteny amim-pitiavana aza izy, dia aza matoky azy fa feno rikoriko ny fony;" 
Proverbs26:26 mahay manafim-pankahalana izy, nefa hiharihary am-pahibemaso ny haratsiany." 
Proverbs26:27 Izay mihady lavaka no ho latsaka ao ary izay manakodia vato no hikodiavany. 
Proverbs26:28 Ny mampahory olona amin’ny lainga dia fankahalana azy; ary ny teny mandokadoka no ahitan-doza. 
Proverbs27:1 Aza mirehareha ny amin’ny ho ampitso ianao; fa izay hiseho anio aza tsy fantatrao akory. 
Proverbs27:2 Aoka ny olon-kafa na ny vahiny no hidera anao, fa tsy ny tenanao no hisoka-bava hanao izany." 
Proverbs27:3 Mavesatra ny vato ary manan-danja ny fasika; fa manoatra noho izy roa tonta ny lolom-pon’ny adala. 
Proverbs27:4 Masiaka ny havinirana ary manafotra ny hatezerana, fa iza no mahajoro eo anoloan’ny fialonana?" 
Proverbs27:5 Aleo fampitandremana tsy misorona toy izay fitia afinafenina. 
Proverbs27:6 Ny tsikera ataon-tsakaiza dia itokiana hahasoa fa ny oroky ny fahavalo kosa mamitaka. 
Proverbs27:7 Izay voky tsy mahahinan-tantely fa izay noana kosa mankamamy sakafo mangidy. 
Proverbs27:8 Toy ny vorona miriorio lavitry ny akaniny ny olona mirenireny lavitry ny fonenany. 
Proverbs27:9 Ny menaka fanosotra sy ny ranomanitra dia mahafaly ny fo fa ny fahoriana mampisafotofoto ny fanahy. 
Proverbs27:10 Aza mahafoy ny sakaizanao na ny naman-drainao. Raha tojo fahasahiranana ianao, aza mankany amin’ny rahalahinao, fa tsara kokoa ny mpifanila akaiky noho ny rahalahy lavitra." 
Proverbs27:11 Hendre, anaka, ary ampifalio ny foko mba hamaliako izay miteny ratsy ahy." 
Proverbs27:12 Mahatsinjo ny loza ny malina ka miery, fa ny kely saina kosa mandroso ka voa." 
Proverbs27:13 Raha misy olona sahy miantoka trosan’olona vahiny, dia tano ny akanjony ho antoka ny amin’io olon-tsy fantatra io." 
Proverbs27:14 Izay manaitra namana vao maraina be satria niarahaba azy tamim-peo mahery dia tahaka ny manozona azy. 
Proverbs27:15 Ny vehivavy tia ady dia toy ny fantsona izay tsy mitsaha-mitete amin’ny andro manorana," 
Proverbs27:16 izay misakana azy dia toy ny misakan-drivotra na mamihina menaka amin-tanana ila. 
Proverbs27:17 Ny vy no andranitana ny vy; dia toy izany koa ny olona ihany no andranitana ny sain’olon-kafa. 
Proverbs27:18 Izay mikolokolo ny aviaviny hihinana ny voany ary izay mikarakara ny tompony homem-boninahitra. 
Proverbs27:19 Tahaka ny itarafanao ny tandindonao anatin’ny rano no itarafanao ny tenanao anatin’ny fonao. 
Proverbs27:20 Tsy mba mety voky ny fonenan’ny maty ary tsy mba mety afa-po ny mason’olombelona. 
Proverbs27:21 Misy ny memy fisedrana ny volafotsy ary ny fatana fandrendrehana ny volamena, fa ny lazany kosa no itsarana ny olona." 
Proverbs27:22 Na dia totoinao toy ny vary an-daona aza ny adala, dia tsy ho afaka aminy akory ny hadalàny." 
Proverbs27:23 Fantaro tsara ny toetoetry ny ondry aman’osinao ary tandremo fatratra ireo biby fiompinao; 
Proverbs27:24 satria ny harena akory tsy haharitra mandrakizay ary ny satroboninahitra tsy hateza hampitaina amin’ny taranaka mifandimby. 
Proverbs27:25 Tapaho ny ahitra eny an-tsaha, ka mandritra ny itsiran’ny solofony, dia angony ny vilo-maina eny an-tendrombohitra." 
Proverbs27:26 Manàna ondry hahazoanao fitafiana, manàna osilahy hahafahanao mividy saha;" 
Proverbs27:27 ary hanome ronono be ny osivavinao ka hisy hamelomanao ny tenanao sy ny ankohonanao ary ny mpanompovavinao. 
Proverbs28:1 Mandositra ny olon-dratsy na dia tsy misy manenjika azy, fa ny olo-marina kosa matoky tena toy ny liona tanora." 
Proverbs28:2 Rehefa mikorontana ny tany, dia maro mpitondra mifanolosolo. Fa manjaka kosa ny filaminana noho ny olona iray manan-tsaina sy mahay." 
Proverbs28:3 Tahaka ny oram-batravatra izay mandrava vokatra ny olon-dozabe izay mampahory ny mahantra. 
Proverbs28:4 Izay mahafoy ny lalàna dia mandoka ny olon-dratsy, fa izay mitandrina izany kosa miady aminy." 
Proverbs28:5 Ny olon-dratsy tsy mahafantatra ny rariny, fa izay mitady ny TOMPO mahalala ny zava-drehetra." 
Proverbs28:6 Aleo ny mahantra mizotra tsy misy tsiny, toy izay ny mpanankarena miolikolika fitondrantena." 
Proverbs28:7 Ny zanaka manana fahaiza-manavaka dia mitandrina ny lalànan’ny Tompo; fa izay misakaiza amin’ny naman-dratsy dia manome henatra ny rainy. 
Proverbs28:8 Izay mitombo harena amin’ny zana-bola mihoa-pampana dia manangona ho an’izay miantra ny mahantra. 
Proverbs28:9 Izay manampin-tsofina tsy hihaino ny lalàna, na ny vavaka ataony aza dia maharikoriko ny Tompo." 
Proverbs28:10 Izay mitarika ny olo-mahitsy amin’ny lalan-dratsy dia mamarin-tena amin’ny fandrika nataony; fa hahazo hasambarana kosa ny olona tsy misy tsiny. 
Proverbs28:11 Mihevi-tena ho hendry ny mpanankarena, fa hamaky bantsilana azy ny mahantra mahay manavaka." 
Proverbs28:12 Rehefa mandresy ny olo-marina, dia ankalazain’ny besinimaro; fa rehefa ny olon-dratsy no mahery, dia ieren’ny olona." 
Proverbs28:13 Izay manafina ny fahotany tsy mba hahita fahombiazana, fa izay miaiky izany ka miala aminy no hahazo indrafo." 
Proverbs28:14 Sambatra ny olona izay manaja ny Tompo mandrakariva, fa izay manamafy ny fony kosa hidiran-doza." 
Proverbs28:15 Tahaka ny liona mierona sy orsa noana ny olon-dratsy izay manapaka amin’ny vahoaka mahantra. 
Proverbs28:16 Mampitombo famoretana ny mpanapaka tsy ampy saina; fa ho ela velona kosa izay mankahala fierenana. 
Proverbs28:17 Handositra hatrany am-pasana ny olona izay enjehin’ny eritreriny noho izy nahafaty olona: aoka tsy hisy hisakana azy! 
Proverbs28:18 Izay mizotra tsy misy tsiny no ho voavonjy fa izay miolikolika fitondrantena no ho lavo tampoka. 
Proverbs28:19 Izay miasa ny taniny ho voky hanina, fa izay mamboly hevidravina kosa ho voky fahantrana." 
Proverbs28:20 Ho ampoky ny fitahiana ny olona mahatoky fa tsy hieren-doza kosa ny maika hanan-karena. 
Proverbs28:21 Tsy tsara ny mizaha tavan’olona; kanefa na dia sombi-mofo ihany aza dia mety hanotan’ny olona amin’izany. 
Proverbs28:22 Maika ny hanan-karena ny mpitsiriritra saingy tsy fantany fa ho avy aminy ny fahantrana. 
Proverbs28:23 Izay mananatra olona dia hahazo sitraka bebe kokoa amin’ny farany noho izay manao teny mandodoka azy. 
Proverbs28:24 Izay mandroba ny rainy sy ny reniny ka manao hoe: «Tsy fahotana izany», dia naman’ny jiolahy." 
Proverbs28:25 Ny olona tia tena loatra no manetsika ady; fa izay matoky ny TOMPO kosa ho tretrika. 
Proverbs28:26 Adala izay mitompo teny fantatra, fa izay mandeha amim-pahendrena no ho voavonjy." 
Proverbs28:27 Izay manome ny mahantra tsy hanan-java-mahory, fa izay mikimpy tsy mijery azy kosa ho rakotra ozona." 
Proverbs28:28 Rehefa mahery ny olon-dratsy, dia ieren’ny olona; fa rehefa ringana kosa ireo, dia ny olo-marina no mitondra." 
Proverbs29:1 Izay mafy hatoka tsy laitra anarina dia ho montsana tampoka tsy hisy fanafana. 
Proverbs29:2 Rehefa ny olo-marina no mitondra, dia faly ny vahoaka; fa rehefa ny olon-dratsy no mifehy, dia misento ny vahoaka." 
Proverbs29:3 Izay tia fahendrena no mahafaly ny rainy; izay miaraka amin’ny mpivarotena kosa mandany harena. 
Proverbs29:4 Ny mpanjaka mpandala ny rariny no mampiorina mafy ny tany; fa izay mitaky hetra mihoa-pampana kosa no mampikorosy fahana izany. 
Proverbs29:5 Izay olona mandodoka ny namany dia mamela-pandrika ho an’ny tenany. 
Proverbs29:6 Ny olon-dratsy mamandri-tena amin’ny fahotany, fa ny olo-marina kosa mientanentan-kafaliana." 
Proverbs29:7 Ny olo-marina mahafantatra ny zon’ireo mahantra, fa ny olon-dratsy kosa tsy manana fahalalana izany." 
Proverbs29:8 Mampisavorovoro ny iray tanàna ny mpaniratsira, fa mampitony fahatezerana kosa ny hendry." 
Proverbs29:9 Raha olon-kendry no manana ady amin’adala, dia ho tezitra na hihomehy ity adala, kanefa tsy hisy filaminana mihitsy." 
Proverbs29:10 Ny olona lian-drà mankahala ny olom-banona, fa ny olo-mahitsy kosa miahy ny ainy." 
Proverbs29:11 Manampatra hatezerana ny adala, fa mahatsindry fo kosa ny hendry." 
Proverbs29:12 Raha mihaino lainga ny mpitondra, ho tonga ratsy avokoa ny olom-peheziny." 
Proverbs29:13 Izao no iraisan’ny mahantra sy ny mpampahory; samy omen’ny TOMPO maso hijerena izy roa tonta. 
Proverbs29:14 Manamafy orina mandrakizay ny sezafiandrianany ny mpanjaka izay mitsara marina ny mahantra. 
Proverbs29:15 Manome fahendrena ny tsorakazo sy ny fananarana, fa henatra ho an-dreniny kosa ny zaza avela hanaram-po." 
Proverbs29:16 Raha maro ny olon-dratsy, dia mitombo ny heloka; fa olo-marina kosa ho vavolombelon’ny fianjerany." 
Proverbs29:17 Faizo ny zanakao, dia hahafinaritra anao izy ary hanome fahafaham-po anao." 
Proverbs29:18 Rehefa tsy misy fanambaràn’ny mpaminany, dia mivarilavo ny vahoaka; fa sambatra kosa izany vahoaka izany raha mitandrina ny lalànan’ny Tompo." 
Proverbs29:19 Tsy amin’ny teny no amaizana ny mpanompo; fa na azony aza izany, dia tsy hankatoaviny." 
Proverbs29:20 Raha mahita olona miteny tsy amim-piheverana ianao, dia ny adala no misy hantenaina kokoa noho izy." 
Proverbs29:21 Izay mampihanta ny mpanompony hatry ny fahakely dia hampahaditra azy amin’ny farany. 
Proverbs29:22 Ny olona mora tezitra manetsika ady; izay mora misafoaka mampiavosa hadisoana. 
Proverbs29:23 Ny avonavon’ny olona no hampietry azy; fa ny manetry tena no hahazo haja. 
Proverbs29:24 Izay miray tetika amin’ny mpangalatra, dia fahavalon’ny tenany; nandre ny ozona mety hihatra izy, kanefa tsy milaza ny mpangalatra." 
Proverbs29:25 Mampidi-doza ny fahatahorana olona; fa izay matoky ny TOMPO kosa no voaaro. 
Proverbs29:26 Maro no mila sitraka amin’ny mpitondra; fa ny TOMPO ihany no mitsara ny olona tsirairay. 
Proverbs29:27 Halan’ny olo-marina ny olona mpivadi-bolana; ary halan’ny olon-dratsy ny mahitsy fitondrantena. 
Proverbs30:1 Teny manan-danja nataon’i Agora zanakalahin’i Jake. Izao no teny hentitra nambaran’izany lehilahy izany tamin’i Itiela, dia tamin’i Itiela sy i Okala:" 
Proverbs30:2 Eny, dondrona toa biby aho raha samy olona, fa tsy mba manana izay fahaizan’olombelona akory." 
Proverbs30:3 Tsy nianatra fahendrena na oviana na oviana aho, saingy nahazo ny fahalalan’ireo olo-masina." 
Proverbs30:4 Iza no efa niakatra tany an-danitra ka nidina avy tany indray? Iza no nahangona ny rivotra tao an-tanany? Iza no nahafono ny rano tamin’ny lambany? Iza no nandraikitra ny faravazan-tany rehetra? Iza no anarany? Iza no anaran-janany? Ambarao raha fantatrao. 
Proverbs30:5 Voazaha toetra avokoa ny tenin’Andriamanitra. Toy ny ampinga Izy ho an’izay mialoka aminy. 
Proverbs30:6 Aza manampy na inona na inona amin’ny teniny, fandrao hofaizin’Andriamanitra ianao ka hiharihary ny maha mpandainga anao." 
Proverbs30:7 «Zavatra roa no angatahiko aminao, Andriamanitra ô, ka aza lavina alohan’ny hahafatesako." 
Proverbs30:8 Alao amiko ny fitaka sy ny lainga ary aza omena fahantrana aho na koa harena, fa izay hanina sahaza ahy ihany omena ahy." 
Proverbs30:9 Fandrao ho tototra harena aho, dia handà Anao ka hahateny hoe: ‹Fa iza moa ny TOMPO?› na fandrao hahantra aho, dia mety hangalatra ka hanala baràka ny anaran’Andriamanitro»." 
Proverbs30:10 Aza manendrikendrika ny mpanompo amin’ny tompony, fandrao hozoniny ianao ka hiharam-pahavoazana." 
Proverbs30:11 Misy karazan’olona izay manozona ny rainy ary tsy mba mirary soa ho an-dreniny. 
Proverbs30:12 Misy karazan’olona izay mihevi-tena ho madio, nefa tsy voasasa ho afaka amin’ny fahalotoany." 
Proverbs30:13 Misy karazan’olona izay fatra-pianjonanjona sady manana fijery miandranandrana. 
Proverbs30:14 Misy karazan’olona izay manana toetra lozabe fa toy ny sabatra ny nifiny ary toy ny antsy ny vazany. ka vonona izy hamongotra ny ory tsy ho amin’ny tany ary koa ny mahantra tsy ho eo anivon’ny olona. 
Proverbs30:15 Manan-janakavavy roa ny dinta izay samy manao hoe: «Omeo! Omeo!» Misy zavatra telo tsy mety afa-po sady tsy mba manao hoe: «Aoka izay!» dia ny fonenan’ny maty, sy ny kibo tsy niteraka, ary ny tany tsy vonton-drano; kanefa misy koa zavatra fahefatra, dia ny afo izay tsy mba manao hoe: «Aoka izay!»." 
Proverbs30:16  
Proverbs30:17 Ny olona izay miandranandrana amin-dray sy mamingavinga ny fahanteran-dreny dia hopotsirin’ny goaikan-driaka ny masony ary hohanin’ny voromahery ny tenany. 
Proverbs30:18 Misy zavatra telo tsy fantatro sady tsy takatro, dia ny fanidin’ny voromahery eny ana habakabaka sy ny fandadin’ny bibilava eny amin’ny vatolampy ary ny fizotran’ny sambo eny afovoan-dranomasina; kanefa misy koa zavatra fahefatra, dia ny firaikan’ny tovolahy amin’ny tovovavy." 
Proverbs30:19  
Proverbs30:20 Toy izao no fomban’ny vehivavy mpanitsakitsa-bady: misesika remby izy, dia mamafa vava ary miteny hoe: «Tsy nanao ratsy aho!»" 
Proverbs30:21 Misy zavatra telo mampikorontana tany, sady tsy azony leferina, dia ny andevo izay tonga mpanjaka sy ny adala izay miletra hanina ary ny vehivavy fanganga izay manambady; kanefa misy koa zavatra fahefatra, dia ny mpanompovavy mandimby tompovavy." 
Proverbs30:22  
Proverbs30:23  
Proverbs30:24 Misy karazam-biby efatra tena bitika etỳ ambonin’ny tany saingy manam-pahendrena mampitolagaga: 
Proverbs30:25 dia ny vitsika, izay andiam-biby tsy matanjaka, nefa manangona ny haniny amin’ny fahavaratra;" 
Proverbs30:26 ny marmôta, izay andiam-biby tsy manan-kery, nefa mahavita trano eny amin’ny harambato;" 
Proverbs30:27 ny valala, izay tsy mana-mpanjaka, nefa hain’izy rehetra ny miainga manao andiany;" 
Proverbs30:28 ny androngo, izay azo samborin-tanana, nefa tonga hatrany an-dapan’ny mpanjaka." 
Proverbs30:29 Misy zava-miaina telo izay tsara famindra sy miedinedim-pandeha: dia ny liona, izay mahery indrindra amin’ny biby ka tsy mihemotra na amin’inona na amin’inona; sy ny soavaly izay manana andila-mihantsika, ary ny osilahy; kanefa misy koa fahefatra, dia ny mpanjaka eo alohan-tafika." 
Proverbs30:30  
Proverbs30:31  
Proverbs30:32 Raha niadaladala ka nanandra-tena ianao ary raha mba nieritreritra kosa avy eo, dia tampeno ny vavanao mba tsy hiteny!" 
Proverbs30:33 Fa fikapohan-dronono no manome dibera, famelezana ny orona no mampivoa-dra, ary fanetseham-pahatezerana no miteraka ady." 
Proverbs31:1 Izao no torohevitra izay noraisin’i Lemoela mpanjakan’i Masà tamin-dreniny: 
Proverbs31:2 «Inona, anaka, inona no holazaiko anao zanako naterako izay efa nangatahiko am-bavaka?" 
Proverbs31:3 Aza omena ny vehivavy ny herinao. Aoka tsy ireo vehivavy manimba mpanjaka no hibaiko ny fitondrantenanao! 
Proverbs31:4 Tsy mety amin’ny mpanjaka, ry Lemoela, tsy mety amin’ny mpanjaka na mpifehy ny miboboka divay na toaka." 
Proverbs31:5 Fa raha miboboka izany izy, dia hanadino ny fampiharan-dalàna ary hamadika ny zon’ireo olona mahantra." 
Proverbs31:6 Aoka izay efa ho faty no homena toaka ary izay fadiranovana no hotoloran-divay; 
Proverbs31:7 dia hiboboka izy hanadinoany ny fahoriany ary tsy hahatsiarovany ny fahantrany intsony. 
Proverbs31:8 Sokafy ny vavanao hiaro izay tsy afa-miteny sy hiady ho an’ny olona rehetra tsy mana-mpiahy. 
Proverbs31:9 Sokafy ny vavanao mba hitsara araka ny marina ary hiady ho an’ny ory sy ny mahantra ». 
Proverbs31:10 Iza no mahita vehivavy mahavatra? Fa ny hasarobidiny dia mihoatra noho ny perla. 
Proverbs31:11 Matoky azy tanteraka ny vadiny, satria tsy mandanilany fananana izy." 
Proverbs31:12 Tsy manao ratsy aminy ravehivavy fa manao izay hahasambatra azy kosa mandritra ny andro rehetra iainany. 
Proverbs31:13 Mitady volon’ondry sy kiran-drongony izy ary miasa araka ny fahakingan’ny tanany. 
Proverbs31:14 Tahaka ny sambon’ny mpandranto izy ka mitondra ny haniny avy lavitra. 
Proverbs31:15 Mifoha mbola maizina izy, ka mikarakara ny sakafon’ny ankohonany sy mitsinjara ny asan’ny mpanompovaviny." 
Proverbs31:16 Mandinika tsara izy vao mividy saha ary mamboly voaloboka amin’ny tombontsoa azony. 
Proverbs31:17 Misikina herimpo izy fa tsy mba miraviravy tanana. 
Proverbs31:18 Tsapany ny fandrosoan’ny raharahany ka tsy maty jiro mandritra ny alina izy. 
Proverbs31:19 Miasa mamoly volon’ondry ny tanany ary manenona lamba ny rantsan-tanany. 
Proverbs31:20 Manatsotra ny tanany amin’ny ory izy ary malala-tanana amin’ny mahantra. 
Proverbs31:21 Tsy ahiany amin’izay oram-panala ny ankohonany, fa voatafy mafana avokoa ny ao an-tranony." 
Proverbs31:22 Manao firakotra ho an’ny tenany izy; ny fitafiany dia rongony fotsy sy volomparasy. 
Proverbs31:23 Hajaina ny vadiny rehefa mivory eo am-bavahady ka miara-midinika amin’ireo loholon’ny tanàna. 
Proverbs31:24 Manao akanjo izy ka mivarotra izany; mandafo fehikibo amin’ny mpandranto koa izy. 
Proverbs31:25 Hery sy haja no iravahany; ary tsy mahataitra azy ny hoavy. 
Proverbs31:26 Miteny amim-pahendrena izy ary manoro hevitra amim-pitiavana. 
Proverbs31:27 Manara-maso izay fizotry ny ankohonany izy ka tsy malaina manomana ny sakafo hohaniny. 
Proverbs31:28 Ny zanany miara-miantso azy hoe sambatra, ary ny vadiny midera azy manao hoe:" 
Proverbs31:29 «Maro ny vehivavy miseho ho mahavatra, fa manoatra noho izy rehetra ianao.»" 
Proverbs31:30 Mamitaka ny bika ary mandalo ny hatsaran-tarehy; fa ny vehivavy manaja ny TOMPO ihany no hoderaina. 
Proverbs31:31 Hanomezam-pankasitrahana azy anie ny tombontsoa azony ary hideran’ny besinimaro azy anie ny zava-bitany! 
Ecclesiastes1:1 Izao no tenin’i Kôheleta, zanakalahin’i Davida sady mpanjaka tao Jerosalema." 
Ecclesiastes1:2 Hoy i Kôheleta hoe: «Zava-poana dia zava-poana izao rehetra izao, eny, zava-poana ny zava-drehetra.»" 
Ecclesiastes1:3 Miasa mafy ny olona etỳ ambonin’ny tany, nefa tsy misy voka-tsoa azony amin’izany." 
Ecclesiastes1:4 Lasa ny taranaka iray, dia tonga ny iray hafa mandimby azy; nefa izao tontolo izao mbola maharitra hatrany." 
Ecclesiastes1:5 Miposaka ny masoandro, milentika ny masoandro, ary maika erỳ hiverina any amin’izay niaingany." 
Ecclesiastes1:6 Mbetika ny rivotra mitsoka mianatsimo, mbetika mitsoka mianavaratra. Mitsoka ny rivotra dia mitambolina ary mamerina ny fihodinany indray." 
Ecclesiastes1:7 Mivarina any an-dranomasina ny ony rehetra, nefa tsy mety feno ny ranomasina, na dia tsy an-kiato aza no ivarinan’ny ony amin’izany toerana izany." 
Ecclesiastes1:8 Tsy misy mihitsy afaka hilaza hoe hatraiza izany fitamberimberenan’ny zava-drehetra izany: fa ny maso tsy mba monai-mijery ary ny sofina tsy mba leon’ny mihaino. 
Ecclesiastes1:9 Izay efa teo ihany no mbola ho tonga indray, ary izay efa natao ihany no mbola hatao indray. Fa tsy misy zava-baovao akory izay rehetra mitranga etỳ ambonin’ny tany." 
Ecclesiastes1:10 Raha misy zavatra lazaina hoe: «Jereo fa zava-baovao ity!», dia izay efa nisy ela talohantsika ihany izany." 
Ecclesiastes1:11 Fa nohadinointsika kosa ireo razantsika fahagola. Ary ireo olona handimby antsika koa dia tsy hotsarovan’izay handimby azy. 
Ecclesiastes1:12 Izaho Kôheleta dia nanjaka teo amin’ny vahoakan’i Israely tao Jerosalema. 
Ecclesiastes1:13 Tsy niroa fo tokoa aho nikaroka sy namantatra amim-pahendrena ny zava-drehetra atao etỳ ambonin’ny tany. Asa mafy ampanaovin’Andriamanitra ny olona izany. 
Ecclesiastes1:14 Efa hitako ny zava-drehetra atao etỳ ambonin’ny tany, fa zava-poana sy manenji-drivotra ihany izany rehetra izany." 
Ecclesiastes1:15 Satria izay mibiloka dia tsy azo ahitsy intsony; ary ny tsy misy tsy azo isaina. 
Ecclesiastes1:16 Hoy aho anakampoko: «Indro aho fa nahangom-pahendrena mihoatra noho ireo mpanjaka rehetra nodimbiasako teto Jerosalema.» Ary nanankarem-pahendrena amam-pahalalana momba ny fiainana aho. 
Ecclesiastes1:17 Tsy niroa fo aho hahay manavaka ny fahendrena sy ny hadalana, ary koa manavaka ny fahalalana sy ny fahaverezan-tsaina. Tsapako fa ny manenji-drivotra ihany koa izany." 
Ecclesiastes1:18 Fa arakaraka ny mahabe fahendrena no mahabe fahasahiranana; ary izay mitombo fahalalana, dia mitombo fahoriana." 
Ecclesiastes2:1 Ary dia hoy aho anakampoko: «Andeha hojerena ny lanjan’ny fifaliana eo amin’ny fiainana, ary hotadiavina ny atao hoe fahasambarana.» Kanjo indro fa zava-poana koa izany." 
Ecclesiastes2:2 Fahadalana ny fihomehezana, hoy aho; ary tsy mitondra mankaiza ny fifaliana." 
Ecclesiastes2:3 Tapa-kevitra aho hamalifaly tena amin’ny divay ka hisary adala, nefa dia mbola hanam-pahendrena ho tompon’ny tenako ihany. Mba tiako ho fantatra manko izay tsara tokony hataon’ny olona mandritra ny androm-piainany fohy etỳ ambonin’ny tany." 
Ecclesiastes2:4 Nanao asa lehibe ho ahy aho: nanangana trano maro ho ahy ary namboly voaloboka. 
Ecclesiastes2:5 Nanao zaridaina sy saha aho ary namboly hazo fihinam-boa isan-karazany. 
Ecclesiastes2:6 Nanamboatra lavaka famorian-drano aho mba hahafahana manondraka ny alan-jana-kazo. 
Ecclesiastes2:7 Nampiditra mpiasa lehilahy sy vehivavy aho, ho fanampin’ny mpanompo efa nananako. Nanana omby sy ondry aman’osy betsaka noho ireo rehetra nodimbiasako teto Jerosalema aho," 
Ecclesiastes2:8 ary nahangom-bolamena amam-bolafotsy izay fananan’ireo mpanjaka mbamin’ny faritany samy hafa. Mpihira lahy sy vavy maro no azoko hanala sorisory ahy; ary azoko izay mahafinaritra ny lehilahy, dia vady sy vaditsindrano betsaka." 
Ecclesiastes2:9 Tonga olona ambony aho ka nomem-boninahitra mihoatra noho ireo izay nanjaka talohako tao Jerosalema. Nefa, na dia izany aza, dia nijanona ho olon-kendry aho." 
Ecclesiastes2:10 Azoko avokoa izay nirîko rehetra. Tsy nanakana ny tenako tsy hifaly aho. Eny, nanararaotra ireo asako rehetra aho ka nahazo izay anjara fifaliana vokatr’izany." 
Ecclesiastes2:11 Natrehiko nodinihina ny asa rehetra nataoko sy ny fisasarako tamin’ny fanatontosana azy. Tsapako fa zava-poana sy manenji-drivotra izany rehetra izany; ary tsy misy voka-tsoa maharitra azo amin’izany etỳ ambonin’ny tany. 
Ecclesiastes2:12 Ary natrehiko nojerena izay tombontsoa azo, raha hendry na very saina na adala. Ka nanontany tena aho ny amin’izay hataon’ny mpanjaka handimby ahy, raha tsy ny hamerina ny natao teo aloha?" 
Ecclesiastes2:13 Eny, hitako fa tsara kokoa ny fahendrena noho ny fahadalana, tahaka ny mahatsara kokoa ny fahazavana noho ny haizina." 
Ecclesiastes2:14 Satria ny hendry mahita ny tokony halehany, fa ny adala kosa miraparapa ao anaty haizina. Nefa fantatro koa fa mitovy ihany ny hanjo azy roa tonta." 
Ecclesiastes2:15 Dia hoy aho anakampoko: «Satria ny hanjo ny adala ihany no hanjo ahy, inona no tombontsoako amin’ny maha hendry ahy kokoa noho izy?» Ka hoy aho anakampoko: «Zava-poana koa izany»." 
Ecclesiastes2:16 Ny zava-drehetra mitranga dia hadino amin’ny andro manaraka. Maty toy ny adala koa ny hendry, ary na ny andaniny na ny ankilany dia samy tsy hisy hahatsiaro. Fa ahoana izany?" 
Ecclesiastes2:17 Koa halako ny miaina, satria ratsy no fahitàko ny asa atao etỳ ambonin’ny tany; fa zava-poana sy manenji-drivotra izany rehetra izany." 
Ecclesiastes2:18 Halako ny fisasarana rehetra nataoko tetỳ ambonin’ny tany, satria izay rehetra vitako dia tsy maintsy havelako ho an’ny mpandimby ahy." 
Ecclesiastes2:19 Iza no mahalala na ho hendry na ho adala izy? Nefa dia ho eo am-pelatanany avokoa izay rehetra nisasarako sy nataoko tamim-pahendrena tetỳ ambonin’ny tany. Zava-poana koa izany. 
Ecclesiastes2:20 Nitarika ahy hamoy fo izany fisasarana rehetra nataoko tetỳ ambonin’ny tany izany. 
Ecclesiastes2:21 Misy manko olona izay nisasatra niasa tamim-pahakingana sy tamim-pahaizana ary tamim-pahombiazana, kanefa dia olona izay tsy nisasatra tamin’izany akory ny no tsy maintsy hamelany azy ho lova. Zava-poana koa izany, ary tsy rariny goavana." 
Ecclesiastes2:22 Koa araka izany, inona no tombontsoa azon’ny olona amin’ny fisasarany rehetra sy amin’ny ezaka ataony etỳ ambonin’ny tany?" 
Ecclesiastes2:23 Fanaintainana sy fahasorenana no ateraky ny asany mandritra ny andro rehetra iainany; ary, na dia amin’ny alina aza, dia tsy miala sasatra ny sainy. Zava-poana koa izany!" 
Ecclesiastes2:24 Ny hany fahasambaran’ny olona dia ny mihinana sy ny misotro ary ny mifaly amin’ny valin-kasasarany. Tsapako fa avy amin’Andriamanitra izany fahasambarana izany; 
Ecclesiastes2:25 satria tsy misy olona afaka mihinana na mifaly, raha tsy Andriamanitra no manome azy izany." 
Ecclesiastes2:26 Eny, izay olona sitrak’Andriamanitra no omeny fahakingana sy ny fahaizana ary ny fifaliana. Fa izay mpanota kosa dia asainy manangona sy mamory mba hisy homeny an’izay sitrak’Andriamanitra. Mbola zava-poana sy manenji-drivotra koa izany." 
Ecclesiastes3:1 Ny zava-drehetra dia samy misy vaninandro voatendry ho azy avy; ary samy manana ny fotoany avy ny raharaha rehetra eto ambonin’ny tany. 
Ecclesiastes3:2 Misy ny fotoana ahaterahana ary misy ny fotoana ahafatesana; misy fotoana ambolena ary misy fotoana anongotana ny nambolena; 
Ecclesiastes3:3 misy fotoana amonoana ary misy fotoana itsaboana; misy fotoana andravana ary misy fotoana ananganana. 
Ecclesiastes3:4 Misy fotoana itomaniana ary misy fotoana ihomehezana; misy fotoana isentoana ary misy fotoana andihizana. 
Ecclesiastes3:5 Misy fotoana anariam-bato ary misy fotoana anangonam-bato; misy fotoana anorohana ary misy fotoana ifadiam-panorohana. 
Ecclesiastes3:6 Misy fotoana itadiavana ary misy fotoana ahaverezana; misy fotoana itahirizana ary misy fotoana anariana; 
Ecclesiastes3:7 misy fotoana androvitana ary misy fotoana anjairana. Misy fotoana anginana ary misy fotoana itenenana. 
Ecclesiastes3:8 Misy fotoana itiavana ary misy fotoana ankahalana; misy fotoana iadiana ary misy fotoana ihavanana. 
Ecclesiastes3:9 Inona no tombontsoa azon’ny mpiasa amin’izay isasarany? 
Ecclesiastes3:10 Nodinihiko ny asa asain’Andriamanitra hilofosan’ny olona; 
Ecclesiastes3:11 fa nataon’Andriamanitra ho tsara amin’ny fotoany avy ny zava-drehetra. Nomeny antsika koa ny fanirian-kahafantatra ny lasa sy ny hoavy. Nefa tsy ho fantatry ny olombelona ny asan’Andriamanitra ankapobe hatramin’ny voalohany ka hatramin’ny farany. 
Ecclesiastes3:12 Fantatro araka izany fa ny mifaly sy ny manao izay hahasoa finaritra azy ihany no tsara ho an’ny olona, raha mbola velona koa izy." 
Ecclesiastes3:13 Ary koa, raha mihinana sy misotro ka mahatsiaro sambatra amin’ny asany rehetra ny olona, dia fanomezan’Andriamanitra izany." 
Ecclesiastes3:14 Fantatro fa izay rehetra ataon’Andriamanitra dia haharitra mandrakizay; tsy misy anampiana na anesorana izany fa nataony mba hanajan’ny olona Azy. 
Ecclesiastes3:15 Izay rehetra mitranga amin’izao fotoana izao sy izay mbola ho avy dia efa nisy tamin’ny lasa. Ataon’Andriamanitra miverimberina ny zava-mitranga. 
Ecclesiastes3:16 Izao koa no zavatra hitako teto ambonin’ny tany: ny toerana tokony hampiharana ny rariny sy ny fahamarinana no anjakan’ny faharatsiana. 
Ecclesiastes3:17 Hoy aho anakampoko: «Samy hotsarain’Andriamanitra avy ny olo-marina sy ny olon-dratsy, satria misy fotoany avokoa ny zava-drehetra mbamin’ny asa rehetra.»" 
Ecclesiastes3:18 Ny amin’ny olombelona dia nihevitra aho fa ampandalovin’Andriamanitra fitsapana izy mba hahitany fa raha ny tenany ihany, dia tsy mifankaiza amin’ny biby izy akory." 
Ecclesiastes3:19 Mitovy amin’ny fiafaran’ny biby ihany ny fiafaran’ny olona. Fofonaina mitovy no mamelona ny olona sy ny biby ka tsy maintsy ho faty izy roa tonta. Tsy manana hamboniana eo anatrehan’ny biby ny olona, satria zava-poana ny zava-drehetra." 
Ecclesiastes3:20 Mitovy avokoa ny fiafaràn’ny mananaina rehetra fa samy hody vovoka izy satria vovoka no nanaovana azy. 
Ecclesiastes3:21 Tsy misy afaka manamarina fa ny fofonain’ny olona dia miakatra any ambony ary ny an’ny biby kosa dia midina any ambany, ao anaty tany." 
Ecclesiastes3:22 Tsapako fa tsy misy tsara ho an’ny olombelona afa-tsy ny mifaly amin’ny vokatry ny asany. Tokony hionona amin’izany anjarany izany izy, satria tsy misy hampahita azy izay hitranga any aoriany." 
Ecclesiastes4:1 Hitako koa ny tsy rariny rehetra atao eto ambonin’ny tany. Miantsoantso ireo voan’ny tsindry hazo lena, fa tsy mba misy afa-manampy azy. Eo am-pelatanan’ny mpamoritra manko ny fahefana, hany ka tsy mba misy afa-manampy azy." 
Ecclesiastes4:2 Ataoko fa ireo efa maty dia sambatra noho izay velona mbola miaina. 
Ecclesiastes4:3 Nefa sambatra kokoa noho izy roa tonta ireo aza ny tsy mbola àry akory, satria tsy hahita ny asa ratsy atao eto ambonin’ny tany." 
Ecclesiastes4:4 Hitako fa matoa ny olona misasatra sy milofo amin’ny asany dia ny hahomby kokoa noho ireo namany. Nefa mbola zava-poana manenji-drivotra koa izany. 
Ecclesiastes4:5 Mazava ho azy fa ny adala izay mipetra-potsiny dia mamono tena ho fatin-kanoanana. 
Ecclesiastes4:6 Nefa aleo fiadanana eran-tanan’ila toy izay fisasarana eran-tanan-droa izay manenji-drivotra ihany. 
Ecclesiastes4:7 Ary izao koa no zava-poana hitako tetỳ ambonin’ny tany: 
Ecclesiastes4:8 indro lehilahy iray mitoetra irery tokoa tsisy namana na rahalahy na zanaka ary nisasatra mafy. Naniry hanan-karena betsaka izy ka nanao anakampo hoe: «Ho an’iza no isasarako sy tsy ahatsiarovako fahasambarana?» Zava-poana sy raharaha ratsy koa izany. 
Ecclesiastes4:9 Sambatra kokoa ny olon-droa noho ny mandeha irery fa mahatsara ny valin-kasasarana izany. 
Ecclesiastes4:10 Raha lavo ny iray, dia misy mpanarina. Fa loza kosa ny an’ny singany raha lavo, satria tsy hisy mpanarina azy." 
Ecclesiastes4:11 Mafana kokoa raha olon-droa no miara-matory; fa ahoana kosa no hampahafana ny matory irery? 
Ecclesiastes4:12 Manan-kery kokoa ny olon-droa hanoherana izay miady aminy noho ny singany miady irery. Ary ny mahazaka telo olana tsy mora tapahina. 
Ecclesiastes4:13 Aleo tovolahy mahantra nefa hendry toy izay mpanjaka antitra nefa adala tsy azo toroan-kevitra. 
Ecclesiastes4:14 Ary na dia tao an-tranomaizina aza no nivoahan’ilay tovolahy mba hanjaka, na koa nateraka ho mpangataka aza izy any amin’izay hanjakàny." 
Ecclesiastes4:15 Hitako fa ny olon-drehetra tetỳ ambonin’ny tany dia nanotrona ilay tovolahy fony izy nandimby ilay mpanjaka teo alohany. 
Ecclesiastes4:16 Nahatarika olona maro izy. Nefa ireo taranaka atỳ aoriana dia tsy ho faly aminy, satria mbola zava-poana sy manenji-drivotra koa izany." 
Ecclesiastes4:17 Aza mankao an-tranon’Andriamanitra tsy amim-pieritreretana, fa mandehana kosa mba hivonon-kihaino. Aleo izay noho ny manolotra sorona toy ny fanaon’ny adala izay tsy mahafantatra akory fa ratsy no ataony." 
Ecclesiastes5:1 Aza maika ny hiteny ary aza malaky manapa-kevitra hanao voady amin’Andriamanitra; fa any an-danitra Andriamanitra ary ianao kosa etỳ ambonin’ny tany. Koa lanjalanjao ny teninao. 
Ecclesiastes5:2 Fa izay be ahiahy, mpanonofy ratsy; ary izay be teny mpanao rediredin’adala." 
Ecclesiastes5:3 Raha manao voady amin’Andriamanitra ianao, dia tanteraho ara-potoana izany, satria tsy sitrak’Andriamanitra ny olona adala. Koa efao ny voady efa nataonao." 
Ecclesiastes5:4 Aleo tsy manome toky toy izay manome toky nefa tsy mahatanteraka. 
Ecclesiastes5:5 Halaviro ireo teny mety hamatotra anao. Aza miteny amin’ny mpisorona voairak’Andriamanitra hoe: «Tsy fanahy iniana iny». Fa ho tezitra Andriamanitra ary hopotehiny avokoa izay rehetra ataonao. 
Ecclesiastes5:6 Arakaraka ny mahabe ny teny no mahabe ny nofy sy ny zava-poana. Koa Andriamanitra no hajao. 
Ecclesiastes5:7 Aza atao ho mahagaga ny fahitana ny mahantra ampijalîna na ny rariny sy ny fahamarinana voahitsakitsaka eto amin’ny tany. Fa ny olona anankiray ambony dia misy miaro azy ao amboniny ao, ary izy roa tonta ireo aza dia mbola misy ambony kokoa miaro azy." 
Ecclesiastes5:8 Tsara kokoa ho an’ny firenena ny manana mpanjaka izay mampandroso ny asa fambolena. 
Ecclesiastes5:9 Izay tia vola dia tsy ho afa-po mihitsy; ary izay tia harena dia tsy ho vokin’izany mihitsy. Zava-poana koa izany. 
Ecclesiastes5:10 Fa arakaraka ny ananan’ny olona no mampitombo ny mpihampitra aminy. Inona no tombontsoan’ny tompom-pananana afa-tsy ny mijery ny hareny? 
Ecclesiastes5:11 Mahita tory tsara ny mpiasa na kely na be ny harapany. Fa tsy mba mahita tory kosa ny mpanankarena vokatry ny hamaroan’ny fananany. 
Ecclesiastes5:12 Nahita zava-dratsy mampahory aho teto ambonin’ny tany, dia ny vola izay notahirizin’ny tompony nefa nampidi-doza azy." 
Ecclesiastes5:13 Very harena tamin-javatra mamohehatra izy ary tsy nanana na inona intsony nony tera-dahy. 
Ecclesiastes5:14 Tsy maintsy handao ity tany ity toy izay niaviany izy, dia toy ny nitanjahany fony izy nivoaka avy tao an-kibon-dreniny. Ary tsy hahatondra na inona na inona ho valin-kasasarany izy." 
Ecclesiastes5:15 Fahoriana lehibe ho azy fa toy ny nahatongavany teto an-tany no handaozany azy. Inona no tombontsoa azony? Nisasa-poana fotsiny izy. 
Ecclesiastes5:16 Ankoatra izany, maloka ny fiainany manontolo noho ny alahelo be sy ny fahasorenana ary ny fijaliana." 
Ecclesiastes5:17 Izao no tsapako fa tsara: mety ho an’ny olona ny mihinana sy ny misotro ary ny mifaly amin’ny vokatry ny asany mandritra ny androm-piainana omen’Andriamanitra azy; satria izany no anjarany. 
Ecclesiastes5:18 Rehefa misy olona omen’Andriamanitra vola aman-karena sady avelany hihinana sy haka ny anjarany amin’izany ary koa hifaly amin’ny vokatry ny asany, dia fanomezan’Andriamanitra izany." 
Ecclesiastes5:19 Hadinon’ny olona kosa amin’izay fa mandalo ny fiainany, satria fenoin’Andriamanitra fahasambarana ny fony." 
Ecclesiastes6:1 Nahita zava-dratsy hafa mampahory aho teto ambonin’ny tany, ary mitambesatra amin’ny olombelona izany:" 
Ecclesiastes6:2 dia olona omen’Andriamanitra vola aman-karena sy voninahitra ka manana izay rehetra iriny; kanefa tsy avelan’Andriamanitra hihinana amin’ny fananany izy fa olon-kafa no mitavana izany. Zava-poana sy zava-dratsy mampahory koa izany. 
Ecclesiastes6:3 Afaka miteraka zazalahy zato sy miaina an-taona maro ny olona iray. Saingy, na dia miaina an-taona maro aza izy, kanefa tsy mba voky fahasambarana sy tsy mahazo levenana, dia hoy aho hoe: ny zazarano aza sambatra kokoa noho izy." 
Ecclesiastes6:4 Fa na dia zava-poana aza ny nahatongavan’io zazarano io ka tao anaty haizina no nahalasanany ary tsy hotsarovana intsony izy; 
Ecclesiastes6:5 na tsy hitany na fantany akory aza izay masoandro, dia miadana kokoa noho ilay ela velona teo izy." 
Ecclesiastes6:6 Tsy ilaina akory ny miaina, na dia ho tratra arivo taona indroa aza, raha tsy mahita fahasambarana. Satria fahafatesana no fiafaran’ny fiainana rehetra." 
Ecclesiastes6:7 Miasa ny olona mba hampitony ny filàny saingy tsy mety afa-po izy. 
Ecclesiastes6:8 Fa inona no soa azon’ny hendry miohatra amin’ny adala? Inona no soa azon’ny olo-mahantra izay mahay miavo-tena eo amin’ny fiainana? 
Ecclesiastes6:9 Aleo mifaly amin’izay ananana hitan’ny maso toy izay manaiky harebirebin’ny faniriana, satria zava-poana sy manenji-drivotra koa izany." 
Ecclesiastes6:10 Izay rehetra misy dia efa voalaza anarana hatry ny ela ary iaraha-mahalala ny atao hoe olombelona; kanefa tsy azony atao ny mifandahatra amin’izay mahery noho izy. 
Ecclesiastes6:11 Fa arakaraka ny mahabe ny teny no mahabe ny zava-poana. Koa inona no soa azon’ny olona amin’izany? 
Ecclesiastes6:12 Mamakivaky ny fiainana toy ny fihelin’ny aloka ny olona. Iza no mahafantatra izay mahasoa ny olona amin’izao fiainana izao mandritra ny fotoana fohy iainany? Tsy misy hahalaza amin’ny olona izay zavatra hitranga eto ambonin’ny tany aorian’ny fahalasanany. 
Ecclesiastes7:1 Aleo manana laza tsara toy izay manana ilomanitra lafo vidy; ary aleo ny andro hahafatesan’ny olona toy izay ny andro nahaterahany. 
Ecclesiastes7:2 Aleo miditra amin’ny trano misy fisaonana toy izay mankany amin’ny trano misy fanasana. Ny fahafatesana no fiafaran’ny olona rehetra ka tsara ny hahatsiarovan’ny velona izany. 
Ecclesiastes7:3 Aleo ny fijaliana toy izay ny fihomehezana; fa na dia manjombona aza ny tarehy, dia mety sambatra ihany ny fo." 
Ecclesiastes7:4 Ao amin’ny toerana misy fisaonana no ahitana ny fon’olon-kendry ary ao amin’ny toerana misy fifaliana no ahitana ny fon’olona adala. 
Ecclesiastes7:5 Aleo mihaino ny anatry ny hendry toy izay ny hiran’adala. 
Ecclesiastes7:6 Fa ny fihomehezan’ny adala dia toy ny fipoapoaky ny tsilo mirehitra ao ambany vilany; zava-poana koa izany. 
Ecclesiastes7:7 Fa mety hahalasa adala ny hendry ny fahazoa-mampahory; ary mety hahasimba toetra azy ny fandraisan-kolikoly. 
Ecclesiastes7:8 Aleo ny mamarana asa toy izay ny manomboka azy; aleo olona mahari-po toy izay ny miavonavona. 
Ecclesiastes7:9 Aoka tsy ho mora tezitra ianao fa ny adala ihany no malaky tezitra. 
Ecclesiastes7:10 Aza manontany hoe: Nahoana no tsara ny taloha noho ny ankehitriny? Fa tsy fahendrena ny anontanianao izany. 
Ecclesiastes7:11 Tsara tahaka ny lova ny fahendrena ka mahasoa ny olon-drehetra. 
Ecclesiastes7:12 Ny fahendrena dia toy ny vola ka miaro amin’ny loza maro; manalava ny andron’izay manana azy izy, ka mahasoa ny fahalalana azy." 
Ecclesiastes7:13 Hevero ny asan’Andriamanitra, fa izay nataony mibiloka tsy misy afa-manitsy." 
Ecclesiastes7:14 Amin’ny androm-pahasambarana dia aoka ho sambatra; fa amin’ny androm-pahoriana kosa dia mieritrereta. Samy nataon’Andriamanitra na ny fahasambarana na ny fahoriana mba tsy hahafantaran’ny olona akory izay hitranga amin’ny hoavy. 
Ecclesiastes7:15 Nandritra ny androm-piainako mihelina no nahatsapako fa mety hitranga ny zava-drehetra. Misy olo-marina maty, satria olo-marina izy; kanefa misy olon-dratsy ela velona, satria ratsy toetra izy." 
Ecclesiastes7:16 Aoka tsy ho marina loatra na diso hendry koa. Nahoana no manimba tena ianao? 
Ecclesiastes7:17 Aza dia ratsy fanahy loatra na mitondra tena toy ny adala koa. Nahoana ianao no ho faty alohan’ny fotoanandronao? 
Ecclesiastes7:18 Tsara ny manaraka ireo torohevitra roa ireo, fa izay manaja an’Andriamanitra no hiala amin’ny toetra mihoa-pampana." 
Ecclesiastes7:19 Ny fahendrena dia mahatarika ny hendry mihoatra noho ny mpitondra folo mifehy tanàna iray. 
Ecclesiastes7:20 Eto ambonin’ny tany manko dia tsy misy olo-marina izay manao ny tsara kanefa tsy diso. 
Ecclesiastes7:21 Aza henoina avokoa izay rehetra lazain’ny olona, fandrao handre ny mpanomponao hiteny ratsy anao ianao amin’ny farany." 
Ecclesiastes7:22 Fantatrao koa fa matetika ny tenanao no miteny fanaratsiana ny hafa. 
Ecclesiastes7:23 Nodinihiko tamim-pahendrena izany rehetra izany, ka hoy aho anakampoko: «Mba ho hendry aho.» Nefa ambony ho ahy io tanjona io." 
Ecclesiastes7:24 Ambony noho ny zava-misy izany sady lalina dia lalina! Iza no hahatakatra azy? 
Ecclesiastes7:25 Koa dia nifantoka tamin’ny fianarana sy ny fikarohana aho. Notadiaviko ny atao hoe fahendrena sy ny antom-pisian-javatra. Nofantariko fa fahadalana, eny, fahadalana maha very saina ny haratsiam-panahy." 
Ecclesiastes7:26 Hitako fa mangidy noho ny fahafatesana ny vehivavy izay toy ny fandrika. Ny fitiavany dia toy ny harato ary ny sandriny toy ny fatorana. Izay lehilahy sitrak’Andriamanitra dia afa-mandositra azy, fa ny mpanota kosa: ho azony." 
Ecclesiastes7:27 Nodinihiko tsirairay ny zava-drehetra mba hahitako ny dikany, nefa ela nikarohana tsy nahita valiny aho. Izao no hitako, hoy i Kôheleta: Lehilahy iray ao anatin’ny arivo no mendrika io anarana io; nefa amin’ny vehivavy maro dia tsy nisy hitako mendri-panajana na dia iray aza." 
Ecclesiastes7:28  
Ecclesiastes7:29 Izao no zavatra hany mba fantatro: Andriamanitra dia nanao ny olombelona mahitsy fo, saingy ireo no nampananosarotra zavatra maro." 
Ecclesiastes8:1 Tsy misy olona tena hendry ary tsy misy koa mahafantatra ny tena dikan-javatra. Kanefa ny fahendren’ny olona manazava ny tarehiny ary manalefaka ny endriny. 
Ecclesiastes8:2 Tandremo ny baikon’ny mpanjaka. Efa nianiana taminy teo anatrehan’Andriamanitra ianao," 
Ecclesiastes8:3 ka aoka tsy halaky hiendaka aminy. Aoka tsy hikiry amin’ny zavatra ratsy ianao, fa azon’ny mpanjaka atao avokoa izay sitrany." 
Ecclesiastes8:4 Tsy refesi-mandidy ny teniny ary tsy misy olona afaka manontany azy ny anton’ny zavatra ataony. 
Ecclesiastes8:5 Izay mitandrina ny didin’ny mpanjaka tsy idiran-doza na inona na inona. Nefa fantatry ny hendry fa hisy fotoam-pitsarana. 
Ecclesiastes8:6 Eny, ny asa rehetra dia hisy fotoam-pitsarana azy, satria lehibe ny faharatsian’ny olona." 
Ecclesiastes8:7 Tsy fantany akory izay zavatra ho avy. Iza no hampahafantatra azy ny ho fitrangan’izany? 
Ecclesiastes8:8 Tsy misy olona manam-pahefana hitazona ny ainy ary tsy misy olona afaka hampihemotra ny andro hahafatesany. Rehefa tonga ny ady, dia tsy misy hevitra hialana aminy; ary ny ratsy fanahy tsy ho voaavotry ny faharatsiany." 
Ecclesiastes8:9 Efa voajeriko tsara avokoa izay rehetra miseho eto ambonin’ny tany; misy fotoana izay anjakazakan’ny olona amin’ny namany, ka ampahorìny azy." 
Ecclesiastes8:10 Hitako ny nandevenana olon-dratsy. Ireo olona ireo dia mpandeha ao an- Toeramasina; kanefa nohadinoina tao Jerosalema ny fitondrantenany. Zava-poana koa izany. 
Ecclesiastes8:11 Fa tsy tanterahina eo no ho eo akory ny famaliana ny ratsy atao; dia izany no ikirizan’ny olona hanao ratsy. 
Ecclesiastes8:12 Mety ho mpanao ratsy an-jatony ny mpanota iray, kanefa dia ela velona ihany. Fantatro kosa ny hoe: «Izay manaja an’Andriamanitra ihany no ho sambatra, dia ireo manaja Azy tokoa." 
Ecclesiastes8:13 Ny olon-dratsy kosa dia tsy ho sambatra. Hiserana toy ny aloka izy ary ho faty tanora satria tsy nanaja an’Andriamanitra.» 
Ecclesiastes8:14 Izao koa no zava-poana mitranga eto ambonin’ny tany: misy olo-marina iharan’izay tokony ho mendrika ny ataon’olon-dratsy; ary misy olon-dratsy mahazo izay tokony ho mendrika ny ataon’olo-marina. Ka efa voalazako fa zava-poana koa izany. 
Ecclesiastes8:15 Raha ny amiko, dia deraiko ny fifaliana, satria ny hany fahasambaran’ny olona eto ambonin’ny tany dia ny mihinana sy misotro ary miravoravo. Izany no tokony hanaraka ny asany mandritra ny andro omen’Andriamanitra hiainany etỳ ambonin’ny tany." 
Ecclesiastes8:16 Tsy niroa fo aho hahalala ny fomba mampahendry ary hitako ireo asa ataon’ny olona etỳ ambonin’ny tany. Tsapako fa na dia misy tsy matory andro tsy matory alina aza ny olona, dia tsy hahatakatra ny fomba fiasan’Andriamanitra amin’ny alalan’ny zava-mitranga eto ambonin’ny tany. Ho reraka hitady ny olona fa tsy hahatakatra; ary na dia milaza ho mahafantatra aza ny olon-kendry, dia tsy hahatakatra izany akory." 
Ecclesiastes8:17  
Ecclesiastes9:1 Rehefa nandinika izany rehetra rehetra izany tato anatiko aho, dia nahatsapa fa ny marina sy ny hendry mbamin’ny asany dia eo an-tanan’Andriamanitra. Fa tsy fantatry ny olona akory na ny fitiavana na ny fankahalana. Tsy afaka ny haminavina izany izy." 
Ecclesiastes9:2 Ary tahaka izany avokoa ny olona rehetra. Mitovy avokoa ny manjo ny olo-marina sy ny olo-meloka, ny tsara fanahy sy ny ratsy fanahy; mitovy avokoa ny manjo ny olona madio ara-pivavahana sy izay tsy madio, ny olona manao sorona sy izay tsy manao sorona; mitovy avokoa ny manjo ny tsara fanahy sy ny mpanota ary koa ny olona manao fianianana amin’Andriamanitra sy izay tsy sahy manao izany." 
Ecclesiastes9:3 Mitovy avokoa ny manjo ny olona rehetra: io no loza amin’izay rehetra atao eto ambonin’ny tany. Feno faharatsiana ny fon’ny olona ka fahadalana no ao aminy mandritra ny fiainany; avy eo anefa dia ho any amin’ny maty no hiafarany. 
Ecclesiastes9:4 Fa izay anisan’ny velona ihany no mahazo antoka fa aleo alika velona toy izay liona maty. 
Ecclesiastes9:5 Ny velona manko mba mahalala fa ho faty izy; fa ny maty kosa tsy mba mahalala na inona na inona, ary tsy misy valisoa intsony ho azy satria efa nohadinoina ireo." 
Ecclesiastes9:6 Ka na ny fitiavany na ny fankahalany na ny fialonany dia samy efa levona hatry ny ela; ka tsy manana anjara intsony amin’izay zavatra atao etỳ ambonin’ny tany izy. 
Ecclesiastes9:7 Noho izany, hano amim-pifaliana ny haninao ary sotroy amin’ny fo ravoravo ny divainao, satria efa sitrak’Andriamanitra ireo asanao." 
Ecclesiastes9:8 Amin’ny fotoan-drehetra, mitafia akanjo fitondra amin’ny andro fety ary aza hadinoina ny manisy ilomanitra ny tarehinao." 
Ecclesiastes9:9 Ankamamio ny miaina miaraka amin’ilay vady malalanao mandritra ny andro mihelina rehetra omen’Andriamanitra hiainanao etỳ ambonin’ny tany. Fa izany no anjaranao amin’izao fiainana izao sy amin’ny fisasaranao etỳ. 
Ecclesiastes9:10 Ampiasao ny herinao hanatanterahanao izay rehetra azonao atao, fa any amin’ny toeran’ny maty izay halehanao tsy mba misy asa na famoronan-javatra na fahalalana na fahendrena." 
Ecclesiastes9:11 Mbola nahita zavatra betsaka tetỳ ambonin’ny tany koa aho. Tsy ny faingam-pandeha hatrany no mandresy eo amin’ny fihazakazahana; ary tsy ny mahery fo hatrany no mandresy eo amin’ny ady. Tsy ny hendry no mora mahazo ny hanina hohaniny; ary tsy ny manan-tsaina no mora mahazo harena. Tsy ny olo-mahay no tsy maintsy homem-boninahitra, fa samy mpahazo ny rehetra na ny fanambinana na ny sampona." 
Ecclesiastes9:12 Tsy misy olona mahafantatra ny fotoana hiavian’ny loza. Fa toy ny trondro azon’ny harato, ary tahaka ny voron-kely voam-pandrika no hahitany loza mahavoa azy tampotampoka." 
Ecclesiastes9:13 Izao koa no oha-pahendrena hitako teto ambonin’ny tany; ary zava-dehibe amiko izany. 
Ecclesiastes9:14 Nisy tanàna kely iray sady vitsy mponina. Tonga nanafika azy io ny mpanjaka lehibe iray ka nanao fahirano sady namboatra tovon-tany goavana hamelezana azy. 
Ecclesiastes9:15 Nisy lehilahy iray mahantra nefa hendry tao, izay afaka nahavonjy ny tanàna noho ny fahendreny. Saingy tsy mba nisy olona nahatsiaro ilay olo-mahantra." 
Ecclesiastes9:16 Ka hoy aho hoe: Tsara kokoa ny fahendrena noho ny hery. Kanefa dia atao tsinontsinona ny fahendren’ity olo-mahantra, ary tsy mba henoina akory ny teniny." 
Ecclesiastes9:17 Fa aleo mihaino ny teny malefaky ny hendry toy izay ny teny mafy atao amin’ny adala. 
Ecclesiastes9:18 Mandaitra kokoa noho ny fitaovam-piadiana ny fahendrena, saingy ny olona iray mitavozavoza no mahasimba ny soa be avy aminy." 
Ecclesiastes10:1 Fatin-dalitra no mahamaimbo sy manimba ny ilomanitry ny mpanao zava-manitra; toy izany koa, ny fahadalana kely dia mavesa-danja bebe kokoa noho ny fahendrena." 
Ecclesiastes10:2 Ny fisainan’ny hendry dia miasa tsara, fa ny fisainan’ny adala kosa no diso fandray hevitra." 
Ecclesiastes10:3 Raha mandeha eny an-dalana ny adala, dia milaza tena amin’ny olon-drehetra ho adala satria tsy ampy saina izy." 
Ecclesiastes10:4 Raha tezitra aminao ny mpampiasa anao, dia aza miala amin’ny toeranao; fa ny fihetsika tony misoroka fahadisoana be vava." 
Ecclesiastes10:5 Mety diso ny mpitondra. Ratsy hitako tetỳ ambonin’ny tany koa izany. 
Ecclesiastes10:6 Misy indraindray olona adala mitana toerana ambony, ary misy olo-manankaja voatazona amin’ny toerana ambany." 
Ecclesiastes10:7 Nahita mpanompo mitaingin-tsoavaly aho ary olona ambony mandeha tongotra toy ny mpanompo. 
Ecclesiastes10:8 Ny olona izay mihady lavaka no mety ho latsaka ao ary izay mandrava rindrina no ho voakaikitry ny bibilava. 
Ecclesiastes10:9 Izay manongotra ny vato no haratrany ary izay mamaky ny hazo no mety hahita loza. 
Ecclesiastes10:10 Raha dombo ny famaky ka tsy asaina, dia tsy maintsy mampiasa bebe kokoa ny herin-tena ny mpikapa. Ny fahendrena manko no fomba tsara indrindra hahombiazana." 
Ecclesiastes10:11 Tsy misy tombontsoan’ny olona mahay mibaiko bibilava, raha toa ka mbola voakaikiny ihany." 
Ecclesiastes10:12 Ny teny aloaky ny vavan’ny hendry dia sitraky ny olona; fa ny resaky ny adala kosa manala baràka tena. 
Ecclesiastes10:13 Fahadalana no fiandohan’ny teny aloaky ny vavany; fa ny fiafarany kosa dia fahaverezan-tsaina mampidi-doza. 
Ecclesiastes10:14 Tsy mitsaha-miteny ny adala; kanefa tsy misy olona mahalala akory ny hoavy. Tsy misy mahalaza amin’ny olona izay hitranga aorian’ny fahalasanany? 
Ecclesiastes10:15 Reraka mafy amin-javatra bitika ny adala, fa ny lalana mankao an-tanàna avy no tsy fantany." 
Ecclesiastes10:16 Mampalahelo ny tany izay manana mpanjaka mbola tanora fanahy sy mpitondra tendan-kanina vao maraina. 
Ecclesiastes10:17 Sambatra kosa ny tany izay manana mpanjaka ombàn-toe-panahy ambony sy mpitondra misakafo ara-potoana mba ho fanovozan-kery fa tsy ho fimamoana. 
Ecclesiastes10:18 Mampiletsy ny tafontrano ny fahakamoana hanamboatra azy; ary ny asa tsirambina no mampitete ny trano. 
Ecclesiastes10:19 Manao sakafo ireo lehibe mba hikoranany; ny divay kosa maharavoravo ny ainy; ary ny vola no hahazoany manao izany rehetra izany. 
Ecclesiastes10:20 Aza manozona ny mpanjaka, na dia anakampo ihany aza; tahaka izany koa aza manozona ny olo-manankaja na dia ao an’efitrano fandrianao aza. Fa mety hoentin’ny vorona ny feonao ary hambaran’ny manana elatra ny teninao." 
Ecclesiastes11:1 Atsipazo eny ambony rano ny mofonao, fa ho hitanao ihany izy indray andro any." 
Ecclesiastes11:2 Koa ampiasao amina sehatr’asa maro ny volanao, fa tsy fantatrao mihitsy izay loza mety hitranga eto ambonin’ny tany." 
Ecclesiastes11:3 Na aiza na aiza toerana ianjeran’ny hazo, dia eo amin’izay nianjerany ihany no ijanonany. Raha mavesatra ny rahona, dia handatsaka orana amin’ny tany." 
Ecclesiastes11:4 Izay mataho-drivotra na manahy ny oran-ko avy dia tsy mba hamafy na hijinja. 
Ecclesiastes11:5 Toy ny tsy ahafantaranao ny fiforonan’ny aina ao an-kibon’ny vehivavy bevohòka no tsy hahatakaranao ny fomba fiasan’Andriamanitra mpanao izao rehetra izao. 
Ecclesiastes11:6 Noho izany dia afafazo vao maraina ny voanao ary aza mitsahatra miasa mandra-paharivan’ny andro, fa tsy fantatrao izay ho vanona na ny teo aloha na ny tafara na koa samy ho vanona avokoa izy roa tonta." 
Ecclesiastes11:7 Kanto ny fahazavàn’ny andro, ary mahafinaritra ny maso ny fahitana ny masoandro." 
Ecclesiastes11:8 Na dia ela velona aza ny olona, dia tokony hifaly amin’ny taona tsirairay omena azy. Nefa aoka hotsarovany fa ho maro ny andro manjombona, satria izay rehetra ho avy dia zava-poana." 
Ecclesiastes11:9 Mifalia, ry zatovo, amin’izao fahatanoranao izao; eny, miravoravoa mandritra izany fotoanandro izany. Ataovy izay mahadiavolana ny fonao sy izay mahafinaritra ny masonao. Nefa aoka ho fantatrao fa amin’izany rehetra izany dia hotsarain’Andriamanitra ianao." 
Ecclesiastes11:10 Halaviro izay mety hampalahelo sy hampaharary, fa ny fahatanorana sy ny hery dia mihelina samy zava-poana." 
Ecclesiastes12:1 Aza hadino Ilay nahary anao amin’ny androm-pahatanoranao. Tsarovy Izy dieny tsy mbola tonga ny androm-pahosanao ary tsy mbola mihatra ny taona izay hitenenanao hoe: «Mankaleo ahy ny miaina.» 
Ecclesiastes12:2 Amin’ny androm-pahosanao manko dia hihamatroka ny fahazavan’ny masoandro, hanjavozavo ny volana aman-kintana, ary hivangongo ny rahona mitondra orana." 
Ecclesiastes12:3 Amin’izay ny sandry aman-tanana fiarovanao tena dia hipararetra; ny ranjonao nijaridina dia hikolepaka; ny nifinao efa nihavitsy loatra dia tsy hahahota sakafo intsony; ary hihapahina ny masonao ka tsy hahita tsara intsony. 
Ecclesiastes12:4 Amin’ny androm-pahosanao koa dia hikombona ny molotrao satria hihareraka ny vodivazanao mihomokomoka ao anaty vavanao; ary ho donto ny sofinao, ka tsy ho tandrinao ny fikalom-boron-kely ary halefaka aminao avokoa ny feon’ny mpihira." 
Ecclesiastes12:5 Amin’izay koa dia hatahotra ny hiani-piakarana ianao ary ho be fanahiana rehefa mamindra; ny volon-dohanao hihafotsy toy ny voninkazo mamony fotsy; tsy ho mailaka fihetsika toy ny valala intsony ianao; ary tsy hahitanao tsirony intsony ny voan-tsiperifery. Isika olombelona tsy maintsy mankany amin’ny fonenana mandrakizay, ary ny mpisaona antsika kosa efa mihaodihaody eny an-dalambe." 
Ecclesiastes12:6 Dia ho tapaka ny kofehim-bolafotsin’ny fiainana; ho montsamontsana ny tavoara volamena; eny am-pantsakana no ho vaky ny siny; ho latsaka an-davaka famorian-drano ny fanovozana bolaky. 
Ecclesiastes12:7 Amin’izay no hiverina ho vovoka amin’ny tany nakana azy fahiny ny vatantsika fa ny fofonaina kosa hiverina amin’Andriamanitra Izay nanome antsika izany. 
Ecclesiastes12:8 Zava-poana ny zava-drehetra, hoy i Kôheleta; eny, zava-poana dia zava-poana izany." 
Ecclesiastes12:9 Ho fanampin’izany, tsy nitsahatra nampianatra ny olona ny zavatra fantany i Kôheleta satria hendry izy. Namorona ohabolana maro izy rehefa avy nandinika sy nandanjalanja." 
Ecclesiastes12:10 Fa niezaka ny hilazalaza ny zava-misy tamim-pahamarinana i Kôheleta no nanao izay hahitana teny mahaliana koa. 
Ecclesiastes12:11 Ny tenin’ny hendry dia manindrontsindrom-panahy tahaka ny fanjaitra; ary ireo mpanangona azy dia mamefy soritra tahaka ny tsatomarika. Fanomezana avy amin’ilay hany mpitarika avokoa ireny. 
Ecclesiastes12:12 Fanampin’izany koa, anaka, dia minoa anatra ianao. Fa tsy mba voafetra ny isan’ny boky azo soratana, ary mandrera-tena ny manokana fotoana maro hianarana." 
Ecclesiastes12:13 Ary izao no fehin-teny momba izay rehetra voalaza: hajao Andriamanitra ary tandremo ny didiny, satria izany no andraikitry ny olona tsirairay." 
Ecclesiastes12:14 Fa hotsarain’Andriamanitra avokoa ny zavatra atao, dia ny amin’izay rehetra fonosiny na tsara izany na ratsy." 
SongOfSongs1:1 Ny tononkira tsara indrindra amin’ny tononkira rehetra. Ao amin’ny rakitsoratr’i Salômôna. 
SongOfSongs1:2 Hanoroka mafy ahy tokoa anie ianao! Fa ny safosafonao dia fy mihoatra noho ny divay 
SongOfSongs1:3 ary koa mamerovero mihoatra noho ireo ilomanitrao. Ianao dia mahasintona mihoatra noho ny ilomanitra voafantina; koa izany no itiavan’ireo zatovovavy anao. 
SongOfSongs1:4 Ento aho hanaraka anao, ary aoka isika hihazakazaka. Dia ianao mpanjakako no hampiditra ahy an’efitranonao. Aoka isika, noho ny aminao, hiara-tsambatra sy hiara-paly; dia hankamamiantsika anie ny safosafonao izay fy mihoatra noho ny divay. Marina ny itiavan’ireo zatovovavy anao!" 
SongOfSongs1:5 Ry tovovavin’i Jerosalema ô, zarazara hoditra aho nefa bikana; ny tarehiko dia mivalomainty toy ny lain’ireo mpifindrafindra lasy, nefa meva toy ny temitr’i Salômôna." 
SongOfSongs1:6 Aoka re aho mba tsy hojerenareo araka ny mahazarazara hoditra ahy, satria nodanihin’ny hainandro aho! Tezitra tamiko ireo anadahiko ka nanery ahy hiambina ny tanimboalobony; nefa ny tanimboaloboko, dia ny an’ny tenako manokana, tsy mba nambenako akory!" 
SongOfSongs1:7 Ambarao ahy, ry ilay tiako, izay iandrasanao ny ondrinao sy izay ampialanao sasatra azy rehefa mitataovovonana mba tsy hivezivezeko hitady anao eny amin’ny andiam-bibin’ireo namanao." 
SongOfSongs1:8 Raha tsy fantatrao izany, ry vehivavy tsara tarehy indrindra, dia araho ny dian’ondry; ka tariho ny zanak’osinao hanakaiky ny lain’ireo mpiandry ondry." 
SongOfSongs1:9 Amiko ianao, rahavako, dia meva tahaka ny soavaly mpanao matso izay mitarika ny kalesin’ny Farao." 
SongOfSongs1:10 Mahatsara ny takolakao ireo kavina eo an-daniny avy; ary manendrika ny tenanao ny rado iambozonanao. 
SongOfSongs1:11 Rojo volamena voaravaka volafotsy no hampanaovinay ho anao. 
SongOfSongs1:12 Fony mbola eo amin’ny fanasàny no mipetraka ity mpanjakako, dia mamerovero aoka izany ny ilomanitro natao tamin’ny narda." 
SongOfSongs1:13 Ny malalako amiko dia mamerovero tahaka ny miora iray fonosana izay mialina eo an-tratrako; 
SongOfSongs1:14 ny malalako amiko dia manimanitra tahaka ny voninkazo dia mamelana any an-tanimboalobok’i Haîna-Gedỳ. 
SongOfSongs1:15 Tsara tarehy ianao, rahavako, eny, tsara tarehy ianao; ny masonao dia mahafinaritra tahaka ny voromahailala." 
SongOfSongs1:16 Tsara tarehy koa ianao, ry malalako, sady mambabo tokoa. Ahi-maitso mavana no fandriantsika;" 
SongOfSongs1:17 rantsana sedera no miendrika sakamandimby amin’ny tranontsika, ary hazo kipresy no toa peta-drindrina." 
SongOfSongs2:1 Izaho kosa dia voninkazo any amin’ny lemak’i Sarôna ary lisy eny an-dohasaha. 
SongOfSongs2:2 Toy ny lisy eo anivon’ny tsilo, dia toy izany ity rahavako, eo anivon’ireo zatovovavy." 
SongOfSongs2:3 Toy ny hazo paoma anankiray eo anivon’ireo hazo anaty saha, dia toy izany ity malalako eo anivon’ireo zatovolahy. Ka mahafinaritra ahy ny mipetraka eo ambany alokalon’io hazo paoma io, sady mamy ao am-bavako ny voany." 
SongOfSongs2:4 Nentiny ho ao amin’ny toerana fisotroan-divay aho ka «Fitiavana» no teny faneva teo amboniko. 
SongOfSongs2:5 «Rosoy ampempam-boaloboka aho hamelombelona aina ahy ary hatanjaho amina paoma aho, fa mararim-pitia.»" 
SongOfSongs2:6 Manondana ahy ny sandriny ankavia ary mamihina ahy ny sandriny ankavanana. 
SongOfSongs2:7 «Ry tovovavin’i Jerosalema ô, noho ny amin’ny gazela na ny dieravavy eny an-tsaha, dia miangavy mafy anareo aho hoe: Aza tairina na fohazina ilay tiako, raha tsy efa sitrapony!»" 
SongOfSongs2:8 Injay ny feon’ny malalako! Indro izy fa tamy ka mitsambikimbikina eny an-tendrombohitra ary mifalihavanja eny an-kavoana. 
SongOfSongs2:9 Ny malalako dia mailamailaka toy ny gazela na ny diera tanora; indro izy fa mijanona ao alatranonay, ka manarangarana eo am-baravarankely, zary mitsikilo eo amin’ny makarakara." 
SongOfSongs2:10 Dia niteny ny malalako ka nanao tamiko hoe: «Mitsangàna, rahavako; ry ilay tsaratarehiko, ndeha hiaraka amiko." 
SongOfSongs2:11 Fa efa lasa ny ririnina, nitsahatra sy dify ny orana." 
SongOfSongs2:12 Mamelana amin’ny tany ny voninkazo, tonga ny fotoam-pikalokaloana ka re atỳ amin’ny tanintsika ny feon’ny domohina." 
SongOfSongs2:13 Mihamasaka eny amin’ny aviavy irony voany tanora; ary mamerovero manitra ny voaloboka mamony. Koa mitsangàna, rahavako; ry ilay tsaratarehiko, ndeha hiaraka amiko." 
SongOfSongs2:14 E ry voromahailalako mitoetra eny an-tsefatsefa-bato sy miery eny amin’ny hantsana, mba asehoy ahy ny endrikao ary ampandreneso ahy ny feonao, fa mamy ny feonao ary soa ny endrikao.»" 
SongOfSongs2:15 «Sambory ka omeo anay ny fosa, dia ireo zanaka fosa mpanimba ny tanimboalobokay fa efa mamony izao ny voalobokay.»" 
SongOfSongs2:16 Ahy ny malalako, ary azy aho. Amin’ny toerana misy lisy no mirao-bilona izy." 
SongOfSongs2:17 Amin’ny takariva mangatsiatsiaka, rehefa hilentika ny masoandro ka hihamaizina ny andro, dia miverena, ry malalako; ary aoka ianao ho mailamailaka toy ny gazela na ny diera tanora no manketỳ Ambohimisaraka." 
SongOfSongs3:1 Isan’alina aho eo am-pandriako iny dia mitady ilay tiako; tadiaviko izy fa tsy hitako. 
SongOfSongs3:2 Hifoha aho ka hitety ny tanàna, hamakivaky arabe sy kianja, mba hitady ilay tiako; tadiaviko izy fa tsy hitako." 
SongOfSongs3:3 Ireo mpiambina misafo ny tanàna no tojo ahy ka anontaniako hoe: «Mba hitanareo ve ilay tiako izay?» 
SongOfSongs3:4 Vao nolalovako kely ireo, dia hitako ilay tiako; ka hazoniko izy fa tsy avelako, raha tsy tongako any an-trano ao an’efitr’ilay reny niteraka ahy." 
SongOfSongs3:5 «Ry tovovavin’i Jerosalema ô, noho ny amin’ny gazela na ny dieravavy eny an-tsaha, dia miangavy mafy anareo aho hoe: Aza tairina na fohazina ilay tiako, raha tsy efa sitrapony!»" 
SongOfSongs3:6 Iza moa irỳ miakatra avy any an-taniefitra tahaka ny setroka mitambolimbolina ho etona mandraradraraka miora sy emboka mamerovero ary fofon-javamanitra isan-karazany? 
SongOfSongs3:7 –I Salômôna eo amin’ny filanjàny iny, otronin’ny miaramila enimpolo, dia miaramila voafantina tamin’i Israely." 
SongOfSongs3:8 Mirongo sabatra avokoa ireo sady efa voasedra hiady. Misakelika ny sabany avy izy hiatrehana fanairana amin’ny alina. 
SongOfSongs3:9 Nampanao filanjana ho azy tamin’ny hazo avy any Libano i Salômôna mpanjaka. 
SongOfSongs3:10 Volafotsy no natao tanjany, volamena ny fiankinana, lamba volomparasy ny fipetrahana; ary ny ao anatin’io filanjana io dia ireo tovovavin’i Jerosalema no nandravaka azy tamim-pitiavana." 
SongOfSongs3:11 «Ry tovovavin’i Jerosalema ô, andao hijery an’i Salômôna mpanjaka manao ilay satroboninahitra izay nasatroky ny reniny azy tamin’ny androm-panambadiany, dia ilay andro nifalian’ny fony.»" 
SongOfSongs4:1 Tsara tarehy ianao, rahavako; eny, tsara tarehy ianao! Mahafinaritra toa voromahailala ny masonao anatin’ny voalinao; ny volon-dohanao dia toy ny andian’osy midina ny tendrombohitra Gilehada." 
SongOfSongs4:2 Ny nifinao dia fotsy toa andian’ondrivavy izay efa voahety sy avy nampandroana; samy manana rahavavy kambana ireo, ka tsy misy izay tsy tahaka izany." 
SongOfSongs4:3 Toa ribà mena ny molotrao; ary mahafatifaty ny vavanao. Menamena toa hasin’ampongabendanitra ireo takolakao anatin’ny voalinao. 
SongOfSongs4:4 Ny vozonao dia toy ny tilikambon’i Davida, izay naorina hiendrika boribory; ampinga arivo no mihantona eo, dia ny ampingan’ireo maherifo." 
SongOfSongs4:5 Ny nononao roa dia hoatra zana-gazela, dia gazela kambana vao natera-dreniny ka mirao-bilona eny anivon’ny lisy." 
SongOfSongs4:6 Amin’ny takariva mangatsiatsiaka, rehefa hilentika ny masoandro, dia tapa-kevitra aho ny handeha ho etỳ an-tendrombohitrao mandraraka miora sy ho etỳ an-kavoanao mamerovero zava-manitra." 
SongOfSongs4:7 Tsara avokoa ny bikanao, rahavako; eny, tsara tsy misy tomika ianao." 
SongOfSongs4:8 Andao hiaraka amiko, ry fofombadiko; ialao i Libano ka andao hiaraka amiko. Hidina avy eny an-tampon’i Amanà ianao, ary hidina avy eny Senira sy Hermôna. Andosiro ireny fa toeram-pieren’ny liona sy tendrombohitra fiafenan’ny leôparda." 
SongOfSongs4:9 Mambabo ny foko ianao, ry havako fofombadiko; mambabo ny foko ny indray mipimasonao ary na dia ny rojo anankiray eny am-bozonao aza." 
SongOfSongs4:10 Mamy tokoa ny safosafonao, ry havako fofombadiko; fy tokoa ny safosafonao, eny, fy mihoatra noho ny divay; ary ny ilomanitrao dia mahasintona ahy mihoatra noho ny zava-manitra hafa rehetra." 
SongOfSongs4:11 Ny molotrao, ry fofombadiko, dia toa mitsonika hamamiana avy amin’ny vonin-javamaniry. Mamy toa ronono aman-tantely ny teninao; ary ny hanitr’ireo akanjonao dia toy ny an’ireo hazo any Libano." 
SongOfSongs4:12 Zaridaina mifefy tsara hidy ianao, ry havako fofombadiko; zaridaina mifefy tsara hidy ianao sady loharano voaisy tombokase." 
SongOfSongs4:13 Ianao toa sahan’ampongabendanitra izay misy voany matsiro; samy mamerovero ao koa ny kôfera sy ny narda," 
SongOfSongs4:14 ny narda sy ny safràna, ny veromanitra sy ny kanelina mbamin’ny hazo manitra rehetra; mandraradrara-pofona eo koa ny miora sy ny aloesy ary ny menaka manitra rehetra." 
SongOfSongs4:15 Loharano ao an-jaridaina ianao, dia fantsakana miboiboika ranovelona izay mikoriana avy any Libano." 
SongOfSongs4:16 Mifohaza, ry rivotra avy any avaratra; ary avia, ry rivotra avy any atsimo. Mitsofa ao an-jaridainako ianareo, dia handraraka ny zava-manitra eo aminy. Aoka ny malalako hankatỳ an-jaridainany ka hihinana ireo voankazony matsiro." 
SongOfSongs5:1 Tonga eto an-jaridainako aho, ry havako fofombadiko, ka mioty ny miorako mbamin’ny zava-manitro, sy mihinan-tantely avy amin’ny tohotra, ary misotro ny divaiko sy ny rononoko. «Mihinàna ianareo, ry sakaiza, ka misotroa; ary aoka ianareo ho sondriam-pitia.»" 
SongOfSongs5:2 Matory aho fa ny foko mahatsiaro ihany. Injay reko ny malalako izay mandondòna sady miteny hoe: «Vohay aho, ry havako fofombadiko, ry ilay voromahailalako tsy misy tomika. Fa rakotra ando ny lohako; ary kotsan’ireo patrakalan’ny alina ny volon-dohako milantolanto.»" 
SongOfSongs5:3 «Efa niala akanjo aho, ka hiverina hiakanjo indray ve? Efa nanasa tongotra koa aho, ka handoto azy indray ve?»" 
SongOfSongs5:4 Atsofok’ilay malalako ny tanany eo amin’ny lavaky ny hidim-baravarana; ka mampidobodoboka ny foko izany. 
SongOfSongs5:5 Mitsangana aho hamoha ny malalako. Mitsonika menaka miora ny tanako sy ny rantsan-tanako, raha mamoha ny hidin-trano aho." 
SongOfSongs5:6 Vohako varavarana ny malalako, kanjo efa nihodina izy ka lasa. Mivoaka ny trano hanenjika azy aho; dia tadiaviko izy fa tsy hitako, ary antsointsoiko fa tsy mamaly." 
SongOfSongs5:7 Ireo mpiambina misafo ny tanàna no tojo ahy; dia mikapoka sy mandratra ahy ireo mpiambina manda ireo ary manendaka ny lamba saly teny amiko. 
SongOfSongs5:8 «Ry tovovavin’i Jerosalema ô, miangavy mafy anareo aho hoe: Raha mba tojo ny malalako ianareo, dia inona no holazainareo aminy? –Ilazao izy fa mararim-pitia aho!»" 
SongOfSongs5:9 «Io malalanao io, inona no ananany mihoatra noho ny tovolahy hafa, ry vehivavy tsara tarehy indrindra? Io malalanao io, inona no ananany mihoatra noho ny tovolahy hafa no miangavy mafy anay toy izany ianao?»" 
SongOfSongs5:10 Sady fotsy mangatsakatsaka no manopy mena ny malalako; ka tena maningana izy ao anatin’ny olona folo arivo. 
SongOfSongs5:11 Toa anja-bolamena madio ny lohany; ary ny volony dia mainty milantolanto sady mangilohilo toy ny an’ny goaika. 
SongOfSongs5:12 Ny masony dia mahafinaritra tahaka ny voromahailala mitaratra eo amoron-drenirano; ny voamasony toa mandro eo anivon-dronono, sady toa mipetraka anaty vatakely." 
SongOfSongs5:13 Ny takolany dia miendrika saham-boninkazo mandraradraraka sy mamokatra ahitra mamerovero. Ny molony dia toy ny lisy mitsonika menaka miora. 
SongOfSongs5:14 Ny tanany dia toa haba volamena izay nopetahana vatosoa. Ny tenany dia miendrika takelaka ivoary feno safira. 
SongOfSongs5:15 Ny ranjony dia toa andrim-batosoa miorina mafy amin’ny faladia volamena. Ny endriny dia meva fisandratra toy ny tendrombohitr’i Libano, sady fatratra toy ny hazo sedera." 
SongOfSongs5:16 Feno hamamiana ny vavany fanoroko ary mahatehotia avokoa ny aminy. Toy izany ilay malalako sady olon-tiako, ry tovovavin’i Jerosalema." 
SongOfSongs6:1 Fa nankaiza ny malalanao, ry vehivavy tsara tarehy indrindra? Nivily aiza ny malalanao mba hiarahanay aminao hitady azy?" 
SongOfSongs6:2 Midina any an-jaridainany ny malalako, dia any an-tsaham-boninkazo mandraradraraka, mba hirao-bilona any sy hioty lisy." 
SongOfSongs6:3 An’ny malalako aho ary ahy ny malalako. Amin’ny toerana misy lisy no mirao-bilona izy. 
SongOfSongs6:4 Ianao, rahavako, dia tsara tarehy tahaka ny tanàna Tiritsà sady kanto tahaka an’i Jerosalema ary mahatalanjona toa andian-kintana." 
SongOfSongs6:5 Aza ajerinao ahy ny masonao fa mampiontanontana ny foko. Ny volon-dohanao dia toy ny andian’osy midina ny tendrombohitra Gilehada. 
SongOfSongs6:6 Ny nifinao dia fotsy toa andian’ondrivavy izay efa voahety sy avy nampandroana; samy manana rahavavy kambana ireo, ka tsy misy izay tsy tahaka izany." 
SongOfSongs6:7 Menamena toa hasin’ampongabendanitra ireo takolakao anatin’ny voalinao. 
SongOfSongs6:8 Mpanjakavavy enimpolo no an’ny mpanjaka, valopolo ny vaditsindranony ary tsy hita isa ny zatovovaviny;" 
SongOfSongs6:9 fa vehivavy iray ihany no voromahailalako, dia ilay voromahailalako tsy misy tomika, vavitokan’ny reniny sady zanany tiany indrindra. Ireo vehivavy hafa izay mahita azy dia manambara azy hoe sambatra; ary ny mpanjakavavy sy ny vaditsindrano dia samy midera azy manao hoe:" 
SongOfSongs6:10 «Fa iza moa io vehivavy io izay manjelanjelatra toy ny maraina sady tsara tarehy toy ny volana sy mamirapiratra toy ny masoandro ary mahatalanjona toa andian-kintana?» 
SongOfSongs6:11 Midina ao an-jaridainam-boankazo aho hijery ny tsirim-boly eny an-dohasaha sy hizaha raha mitsimoka ny voaloboka na mamony ny ampongabendanitra. 
SongOfSongs6:12 Kanefa tsy ampoimpoiziko ny nanjo ahy; fa nahatonga ahy hatahotahotra ianao, ry ilay vehivavy mpiray firenena amiko sady zanakavavin’olom-banona." 
SongOfSongs7:1 –Miverena, miverena, ry Solemita; miverena, miverena hijerenay anao. –Nahoana ianareo no mijery ilay Solemita, toy ny mijery ny dihin’ny roa tonta?" 
SongOfSongs7:2 Endrey, ry ilay zanakavavin’olom-banona, ny hatsaran’ny tongotrao mikapa! Ny amboampenao dia toa fehivozona izay sangan’asan’ny mpahay taozavatra." 
SongOfSongs7:3 Ny foitranao dia miendrika kaopy boribory; tsy ho diso divay nolaroin-java-manitra anie izany. Ny kibonao dia toa antontam-barimbazaha izay voaravaka lisy manodidina. 
SongOfSongs7:4 Ny nononao roa dia hoatra zana-gazela, dia gazela kambana mbola tanora." 
SongOfSongs7:5 Ny vozonao dia toa tilikambo ivoary. Ny masonao dia manahaka ireo kamory any Hesbôna, eo am-bavahadin’i Baty-Rabima. Ny oronao dia maranidranitra tahaka ilay Tilikambon’i Libano izay mpiambina tandrifin’i Damasy." 
SongOfSongs7:6 Eo ambonin’ny tenabenao, ny lohanao dia meva fisandratra tahaka ny tendrombohitra Karmela; ny volon-dohanao dia sady mivolomparasy no olioly mambabo ny mpanjaka." 
SongOfSongs7:7 Tsara tarehy sady mahafinaritra tokoa ianao, ry tiako sy vehivavy loharanon-kasambarako." 
SongOfSongs7:8 Izato tsangananao dia matsoraka tahaka ny hazo palma; ary ireo nononao dia toa sampahom-boaloboka. 
SongOfSongs7:9 Izany no mampiteny ahy hoe: «Hianika ny hazo palma aho ka handray ny rantsany.» Enga anie ireo nononao ho toa sampahom-boaloboka ho ahy; enga anie ny hanitry ny fofonainao hamerovero tahaka ny paoma," 
SongOfSongs7:10 ary ny vavanao hankafiziko tahaka ny divay tsara...!...eny, divay tsara voatokana ho an’ny malalako ary hisoko amin’ny molotray rehefa matory." 
SongOfSongs7:11 An’ny malalako aho ary ho amiko ny faniriany. 
SongOfSongs7:12 Avia, ry malalako, ndeha isika ho any an-tsaha ka hialina eny anivon’ny voninkazo dia." 
SongOfSongs7:13 Hankany an-tanimboaloboka isika, dieny vao maraina ny andro, hijery raha mitsimoka ny voaloboka na efa mivelatra ny voniny, ary mamelana ny ampongabendanitra. Any no hanomezako safosafo anao." 
SongOfSongs7:14 Mihanaka ny hanitry ny paomam-pitiavana. Ary eo am-baravarantsika avokoa ireo voankazo matsiro, na ny vao na ny ela; samy atokako ho anao ireny, ry malalako." 
SongOfSongs8:1 Raha mba no anadahiko moa ianao, ka ninono tamin’ny nonon’i neny! Ho afaka manoroka anao aho, rehefa tojo anao eny ivelany eny, ary tsy hisy sahy hanakiana ahy." 
SongOfSongs8:2 Hoentiko any an-tranon’i Neny ianao mba hampianatra ahy ny fitiavana; dia divay nolaroina zava-manitra sy ranon’ampongabendanitro no hampisotroiko anao. 
SongOfSongs8:3 Manondana ahy ny sandriny ankavia ary mamihina ahy ny sandriny ankavanana. 
SongOfSongs8:4 «Ry tovovavin’i Jerosalema ô, miangavy mafy anareo aho hoe: Aza tairina na fohazina ilay tiako raha tsy efa sitrapony!»" 
SongOfSongs8:5 Iza moa irỳ miakatra avy any an-taniefitra mitehina amin’ny malalany? Eo ambanin’ny hazo paoma no amohazako anao, fa toerana nahatorontoronina anao sy toerana niterahan-dreninao anao." 
SongOfSongs8:6 Ataovy eo ambonin’ny fonao aho toy ny tombokasenao manokana; ary tazony eo an-tsandrinao aho toy ny vato voasokitra ho anao. Fa mahery toy ny fahafatesana ny fitiavana, tsy mifaditrovana toy ny toeran’ny maty ny fitiavana mirehidrehitra. Lelafo miredareda tokoa izy ary mahery vaika toy ny varatra." 
SongOfSongs8:7 Na dia ny ranomasimbe aza tsy mahafaty ny afon’ny fitiavana; ary ny ranoben’ireo ony tsy mahasarona azy ho rendrika. Na dia misy aza olona hanome ny fananany rehetra ao an-tranony mba hividianana ny fitiavana, dia ho afa-baràka fotsiny izy." 
SongOfSongs8:8 Manana anabavy iray izahay, saingy mbola kely tsy misy nono izy. Hataonay ahoana ny anabavinay, raha tonga ny andro hangatahana azy?" 
SongOfSongs8:9 Raha no manda fiarovana izy, dia tilikambo volafotsy no hatsanganay eo an-tampony; Fa raha no varavara-mivoha izy, dia bara hazofisaka sedera no hanidianay azy." 
SongOfSongs8:10 Manda fiarovana aho; ireo nonoko no toa tilikambo. Eo imason’ny malalako aho dia ilay hampiadam-pinaritra azy. 
SongOfSongs8:11 Manan-tanimboaloboka iray ao Bahala-Hamôna i Salômôna; nahofany tamin’ny mpiandry voly izany ka sekela volafotsy arivo no sandany. 
SongOfSongs8:12 Masi-mandidy amin’ny ahy aho, dia ny tanimboaloboko izany; ny sekela arivo kosa no anao, ry Salômôna, ary ny sekela roanjato ho an’ireo mpiandry voly." 
SongOfSongs8:13 Ry ilay tsaratarehiko izay mitoetra ao an-jaridaina, misy namako te hihaino ny feonao; kanefa dia izaho ihany no ampandreneso anao miteny hoe:" 
SongOfSongs8:14 «Mandosira, ry malalako; ary aoka ianao ho mailamailaka toy ny gazela na ny diera tanora no manketỳ Ambohimanitra.»" 
Isaiah1:1 Fanambaràn’i Isaià, zanakalahin’i Amôtsa, ny amin’i Joda sy i Jerosalema. Nanafaran’ny Tompo azy izany, tamin’ny andron’i Hozià sy i Jôtama ary i Ahaza sy i Hezekià mpanjakan’i Joda." 
Isaiah1:2 Mihainoa, ry lanitra, ary mandrenesa, ry tany, satria ny TOMPO no miteny hoe: «Efa nitaiza sy nahalehibe zanaka Aho; kanjo nikomy tamiko izy." 
Isaiah1:3 Ny omby mahalala ny tompony manana azy, ary ny boriky mahalala ny fihinanam-bilona izay famahanan’ny tompony azy; Fa i Israely tsy te hahalala na inona na inona; eny, ny vahoakako tsy mba mahafantatra.»" 
Isaiah1:4 Loza! firenena mpanota ianao, ry Joda; vahoaka mivesatra heloka ianareo, solofon’ny mpanao ratsy, taranaka lomorina! Nilaozanareo ny TOMPO, nataonareo tsinontsinona ilay Masin’i Israely, fa niamboho Azy ianareo." 
Isaiah1:5 Aiza indray àry no tianareo hikapohana anareo no mbola mikiry amin’ny ditranareo ihany ianareo? Efa feno ratra avokoa ny loha, ary marary ny fo manontolo." 
Isaiah1:6 Hatrany am-paladia ka hatrany an-tampon-doha dia tsy misy tsy marary: ratra, dian-kapoka, fery vao, tsy mbola nisy nanadio na namehy na nanisy diloilo." 
Isaiah1:7 Efa lao ny taninareo, kilan’ny afo ny tanànanareo; ny tany novolenareo aza dia ny vahiny no nihinana ny vokany teo anatrehanareo, ka efa lao tokoa izany tahaka ny faharavàn’i Sôdôma." 
Isaiah1:8 I Jerosalema irery sisa no hany tafajoro, toy ny tranotomboka ao anaty tanimboaloboka, sy toy ny kitranotrano rantsan-kazo ao anaty tanimbolin-kôkômbra, ary toy ny tanàna efa atao fahirano." 
Isaiah1:9 Raha tsy navelan’ny TOMPOn’izao rehetra izao hisy olona vitsivitsy velona aina tamintsika, dia ho efa tonga tahaka an’i Sôdôma sy ho nitovy tamin’i Gômôra isika." 
Isaiah1:10 Mihainoa ny tenin’ny TOMPO, ry mpitondra lomorina tahaka an’i Sôdôma; mandrenesa ny lalànan’ilay Andriamanitsika, ry vahoaka ratsy toetra tahaka an’i Gômôra:" 
Isaiah1:11 «Hataoko inona moa, hoy ny TOMPO, ireo sorona marobe atolotrareo? Efa mankaleo Ahy mihitsy ny ondrilahy atao sorona dorana manontolo sy ny saboran-janak’omby nafahy. Tsy ankasitrahiko intsony na ny ran’ombilahy na ny ran’ny zanak’ondry na ny ran’osilahy." 
Isaiah1:12 Ianareo izay tonga hiseho eto anatrehako, moa Izaho ve no nangataka anareo hanitsakitsaka ny kianjan’ny tempoliko?" 
Isaiah1:13 Atsaharo ny mitondra fanatitra fa tsy ilaina akory; maharikoriko Ahy ny eton’ny soronareo; atsaharo ny fankalazana ny tsinam-bolana sy ny sabata ary ny fetim-piangonana. Tsy zakako ny fanompoam-pivavahana mifangaro heloka. 
Isaiah1:14 Halako ny fankalazanareo ny tsinam-bolana sy ny fombam-pivavahanareo manetriketrika; toy ny enta-mavesatra amiko ireny ka sasatry ny mitondra azy Aho. 
Isaiah1:15 Raha manandra-tanana hivavaka ianareo dia hitampi-maso tsy hijery Aho. Na manao vavaka maro aza ianareo, dia tsy hihaino akory Aho, satria feno ra ny tananareo." 
Isaiah1:16 Koa misasà ary midiova ianareo; esory tsy ho hitako intsony ny asa ratsy fanaonareo, atsaharo ny manao ratsy." 
Isaiah1:17 Mianara hanao ny tsara, tadiavo ny rariny, avoty izay voan’ny tsindry hazo lena, ento ara-drariny ny kamboty, tsarao ny adin’ny mpitondratena." 
Isaiah1:18 «Avia fa hifandahatra isika, hoy ny TOMPO. Na dia mena midorehitra aza ny fahotanareo, dia ho fotsy tahaka ny oram-panala, na dia mangatrakatraka tahaka ny jaky aza ireny, dia ho tahaka ny volon’ondry fotsy." 
Isaiah1:19 Raha manaiky ianareo ka mankatò, dia hihinana ny vokatra tsara avy amin’ny tany." 
Isaiah1:20 Fa raha mandà kosa ianareo ka mikomy, dia ny sabatra no handripaka anareo.» Izany no nambaran’ny TOMPO." 
Isaiah1:21 Ahoana no nahatonga janga ity tanàna nahatoky? Feno rariny anefa tao taloha sady nitoeran’ny fahamarinana; fa ankehitriny kosa mpamono olona no ao. 
Isaiah1:22 Toa volafotsy nanjary tain-drendrika ary toa divay voatapo-drano ianao, ry Jerosalema." 
Isaiah1:23 Mpikomy ireo mpanapaka anao, sady mpiray tsikombakomba amin’ny mpangalatra. Samy tia tsolotra izy rehetra, ary mpandray kolikoly avokoa. Ny kamboty tsy entiny ara-drariny ary ny adin’ny mpitondratena tsy tsarainy." 
Isaiah1:24 Noho izany ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao, Ilay Maherin’i Israely, dia manao teny hentitra hoe: «Loza! hiala vonkina amin’ny mpanohitra Ahy Aho, ary hamaly faty amin’ireo fahavaloko!" 
Isaiah1:25 Ry Jerosalema, hahita raharaha amiko ianao: hodioviko amin’ny afo ianao mba hialan’ny tain-drendrikao ary hoesoriko ny lotom-pirakao rehetra." 
Isaiah1:26 Haveriko amin’ny laoniny ny mpitsaranao ho tahaka ny mpitsara taloha, ary koa ny mpanolotsainao ho tahaka ny tamin’ny andro fahiny. Amin’izay ianao dia hantsoina hoe ‹Renivohi-pahamarinana› sy ‹Tanàna mahatoky.› »" 
Isaiah1:27 Ho voavonjy i Tsiôna rehefa mitandro ny rariny; ary ho voavonjy ireo mponiny niala tamin’ny toe-dratsy rehefa mampihatra ny fahamarinana. 
Isaiah1:28 Fa ny mpikomy sy ny mpanota kosa dia hiara-potika, ary izay mahafoy ny TOMPO dia ho levona." 
Isaiah1:29 Tena ho diso fanantenana ianareo ny amin’ireo hazo terebinta izay nolalainareo; eny, ho menatra ianareo ny amin’ireo toerana nofidinareo hanaovana ny fombafomban-tsampy." 
Isaiah1:30 Fa ho tahaka ireo hazo terebinta mihintsan-dravina ianareo sy ho tahaka ireo toerana tsy misy rano. 
Isaiah1:31 Ho toy ny vohavoha ny lehilahy mahery ary ho toy ny kilalaon’afo ny asany hodorana miaraka izy roa tonta ka tsy misy hamono ny afo. 
Isaiah2:1 Ny toe-javatra hitan’i Isaià, zanakalahin’i Amôtsa, momba ny fanjakan’i Joda sy ny tanànan’i Jerosalema." 
Isaiah2:2 Izao no hiseho amin’ny andro any aoriana: Ny tendrombohitra misy ny tranon’ny TOMPO dia hanerinerina ambonin’ny tendrombohitra sisa ka hasandratra ho avo kokoa noho ireo havoana; dia hitanjozotra hankany ny firenena rehetra. 
Isaiah2:3 Handeha ho any ny firenena marobe ka hifampitaona hoe: «Andeha isika hiakatra any an-tendrombohitry ny TOMPO, ho any an-tranon’ilay Andriamanitr’i Jakôba; dia hampianariny antsika ny sori-dàlany, ary harahintsika ny lalana hatorony.» Fa avy ao Tsiôna no ivoahan’ny fampianarana, ary avy ao Jerosalema no iavian’ny tenin’ny TOMPO." 
Isaiah2:4 Hitsara ny firenena maro Izy, ary hampanaiky ny vahoaka rehetra ka hanefy ny sabany ho angady ireny, ary hanao ny lefony ho fanetezam-boaloboka sady tsy hianatra hiady intsony." 
Isaiah2:5 Ry taranak’i Jakôba, avia, aoka isika handeha amin’ny fahazavàn’ny TOMPO!" 
Isaiah2:6 TOMPO ô, efa narianao ny vahoakanao, dia ny taranak’i Jakôba, satria nihahohaho tao aminy ny mpimasy avy any atsinanana sady betsaka tahaka ny an’ny Filistinina ny mpanandrony; ary nifandray tendro tamin’ny vahiny izy." 
Isaiah2:7 Feno volafotsy sy volamena ny taniny sady tsy hita lany ny hareny; ary feno soavaly ny taniny sady tsy hita isa ny kalesiny. 
Isaiah2:8 Feno andriamani-tsiizy koa ny taniny; ary niankohoka amin’ny sampy natao tanana izy, dia ny zavatra nataon’ny tanan’olona." 
Isaiah2:9 Noho izany, dia tsy maintsy hihohoka sy haetry amin’ny tany ny olombelona; ka tsy hisy hampiarina azy intsony." 
Isaiah2:10 Miafena any ambany vatolampy ianareo ary misitriha any anaty tany, mba ho lavitry ny TOMPO mahatahotra sy ho lavitry ny fiandrianany mamirapiratra." 
Isaiah2:11 Hitanondrika ny olona mpiandranandrana, ary hihohoka ny olona mpanandra-tena; fa amin’izany andro izany, dia ny TOMPO irery ihany no hasandratra." 
Isaiah2:12 Eny, hisy andro omanin’ny TOMPOn’izao rehetra izao hitsarana ny mpirehareha sy ny mpanandra-tena ary koa ny mpiandranandrana rehetra mba ho fampietrena azy ireo:" 
Isaiah2:13 dia ny sedera rehetra any Libano, izay avo sady mijoalajoala, sy ny hazo ôaka rehetra any Basàna;" 
Isaiah2:14 ny tendrombohitra avo sy ny havoana manerinerina rehetra; 
Isaiah2:15 ny tilikambo miringiringy sy ny manda mafy rehetra; 
Isaiah2:16 ary ny sambo vaventy sy ny sambo marevaka rehetra. 
Isaiah2:17 Hihohoka ny olona mpiandranandrana ary haetry amin’ny tany ny olona mpanandra-tena; fa amin’izany andro izany, dia ny TOMPO irery ihany no hasandratra." 
Isaiah2:18 Ho levona ny andriamani-tsiizy rehetra. 
Isaiah2:19 Aoka hiditra any amin’ny lava-bato sy ny zohy fierena ireo olona ireo, mba ho lavitry ny TOMPO mahatahotra sy ho lavitry ny fiandrianany mamirapiratra rehefa hirotsaka an-tsehatra Izy mba hampihorohoro ny tany." 
Isaiah2:20 Amin’izany andro izany, dia harian’ny olona ho an’ny voalavo sy ny ramanavy ny sampy volafotsy sy volamena nataony hiankohofana;" 
Isaiah2:21 dia hiditra amin’ny hirika sy ny tsefatsefa-bato izy mba ho lavitry ny TOMPO mahatahotra azy sy ho lavitry ny fiandrianany mamirapiratra rehefa hirotsaka an-tsehatra ny Tompo hampihorohoro ny tany. 
Isaiah2:22 Atsaharo ny fitokiana amin’olombelona fa fofonaina miserana ihany izy ka tsy misy lanjany akory! 
Isaiah3:1 Fa indro ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao manaisotra amin’i Jerosalema sy amin’i Joda ny andry aman-tohana isan-karazany iankinany: dia ny mofo sy ny rano izay tohan’aina," 
Isaiah3:2 ny miaramila voafantina sy ny miaramila tsotra, ny mpitsara sy ny mpaminany, ny mpimasy mbamin’ny loholona," 
Isaiah3:3 ny manamboninahitra sy ny olo-manan-kaja, ny mpanolotsaina mbamin’ny manampahaizana, ary ireo havanana amin’ny fanaovana vorika." 
Isaiah3:4 Ka hoy ny Tompo hoe: «Ankizy no hotendreko ho lehibeny ka hitondra azy araka ny haitraitrany.» 
Isaiah3:5 Dia hifanjevo izy samy mpiray firenena; hifampisompatra ny olona ka hifamely, ny tanora hirehareha amin’ny antitra, ary ny olon-tsotra hanohitra ny olo-manan-kaja." 
Isaiah3:6 Hisy lehilahy hisambotra ny rahalahiny izay iray tarika aminy ihany ka hiangavy azy hoe: «Ianao no manam-pitafiana, koa aoka ho mpifehy anay; raiso ny andraikitrao amin’izao fahavoazana izao.»" 
Isaiah3:7 Fa hamaly izy amin’izay andro izay hoe: «Tsy afaka hanao na inona na inona ho anareo aho, tsy misy mofo na fitafiana ao an-tranoko, koa aza ataonareo mpifehy vahoaka aho.»" 
Isaiah3:8 Eny, lavo i Jerosalema ary potraka i Joda; ka na ny tenin’ny olona na ny asany dia samy manohitra ny TOMPO sy mihantsy ny voninahiny eo imaso." 
Isaiah3:9 Ny endrika asehony dia efa miampanga azy; manota an-karihary toy ny mponin’i Sôdôma izy fa tsy mba miafinafina intsony. Indrisy! Anomanany loza ho an’ny tenany izany. 
Isaiah3:10 Sambatra ny olo-marina fa hahita soa izy, ka ny vokatry ny asany no hohaniny." 
Isaiah3:11 Lozan’ny ratsy fanahy kosa fa hiharam-pahavoazana izy, satria araka izay nataony ihany no zavatra hafitsoka aminy!" 
Isaiah3:12 Ry vahoakako ô, hoy ny Tompo, olona mpanjakazaka anao no mampahory anao ary olona tsy miraharaha anao no manapaka anao; ry vahoakako ô, ireo mpitondra anao no nampivily anao ka làlan-tsiizy no nitondrany anao." 
Isaiah3:13 Vonona hifandahatra ny TOMPO, ka mipetraka hitsara ny vahoakany." 
Isaiah3:14 Hampandaloviny fitsarana ireo loholona sy lehiben’ny vahoakany: «Ianareo no nanimba ny voaloboka; ary izay nalainareo tamin’ny mahantra no namenoanareo ny tranonareo. 
Isaiah3:15 Ahoana moa no ahazoanareo mampahory ny vahoakako sy manosihosy ny fahamendrehan’ny mahantra? Izany no teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao.» 
Isaiah3:16 Hoy koa ny TOMPO hoe: «Miandranandrana erỳ ny andriambavilanitr’i Tsiôna, mianjonanjona aoka izany rehefa mamindra, mianjola fijery sady mitsingintsingim-pandeha, mampikorintsana ny haba amin’ny hato-tongony.»" 
Isaiah3:17 Noho izany, dia hataon’ny TOMPO voaharatra ny tampon-dohan’ireo andriambavilanitra ireo sady hataony mangadihady ny handriny." 
Isaiah3:18 Amin’izany andro izany, dia hoesorin’ny Tompo ny haingo rehetra fampiasan’ny andriambavilanitr’i Tsiôna, izany hoe: ny haban-tongotra sy ny fehiloha ary ny firavaka misarim-bolan-tsinana;" 
Isaiah3:19 ny kavina jejo sy ny rojo ary ny voaly; 
Isaiah3:20 ny satroka diadema sy ny rojo miolanolana, ny fehikibo mirandrana sy ny vakana fanefitra ary ny firavaka mampanambina;" 
Isaiah3:21 ny peratra sy ny kavin’orona; 
Isaiah3:22 ny akanjo fitondra mianjaika sy ny akanjo misy saron-doha ary koa ny fehitenda sy ny pôketra; 
Isaiah3:23 ny fitaratra sy ny akanjo somizo manify ary ny samboady sy ny lamba fisalobonana. 
Isaiah3:24 Ny fofona manitra hosoloana fofo-maimbo, ny fehikibo marevaka hosoloana tady tsotra, ny randrana tsara voatra hosoloana loha sola. ny fitafiana mihaja hosoloana lamba fisaonana. Eny, ny bika soa hosoloana tomboka vy mahamenatra." 
Isaiah3:25 Ry Jerosalema ô, ho fatin-tsabatra ny lehilahy ao aminao, ary ho faty an’ady ny miaramilanao." 
Isaiah3:26 Koa hitomany sy hitoloko ny iray tanàna, ho toy ny vehivavy very fananana mitorevaka amin’ny tany." 
Isaiah4:1 Amin’izany andro izany, dia vehivavy fito no indray hihazona lehilahy iray ka hanao hoe: «Tsy hiantohanao na sakafo na fitafiana izahay, fa aoka izahay mba hahazo mitondra ny anaranao, ka afaho amin’ny fahafaham-baràkanay.»" 
Isaiah4:2 Amin’izany andro izany, izay ampanirin’ny TOMPO eo amin’ny tany dia ho tabiha sy ho voninahitra ho an’izay sisa velona teo amin’i Israely, ka izay vokatry ny tany no ho mariky ny fiandrianany sy reharehany." 
Isaiah4:3 Koa izay sisa tafajanona tao Jerosalema na izay sisa velona tao Tsiôna dia hantsoina hoe «voatokana ho an’ny Tompo»: ireo rehetra ireo no voasoratry ny Tompo mba ho velona ao Jerosalema. 
Isaiah4:4 Hisy Fanahy fahamarinana sy fanadiovana hitsoka; koa rehefa voadion’ny Tompo ho afaka amin’ny lotony ireo andriambavilanitr’i Tsiôna, ary voasasan’ny Tompo ho afaka amin’ny ra nalatsaka tao aminy i Jerosalema," 
Isaiah4:5 dia hisy rahona matevina amin’ny antoandro sy afo mazava midedadeda amin’ny alina ho tonga eo ambonin’ny tendrombohitr’i Tsiôna manontolo sy amin’ny olona vory ao. Eny ambonin’ireo rehetra ireo kosa ny voninahitry ny TOMPO mba ho fiarovana," 
Isaiah4:6 ho toy ny tranotomboka hanalokaloka amin’ny hainandro ary hialofana sy hierena amin’ny tafio-drivotra sy ny ranonorana. 
Isaiah5:1 Avelao aho hihira ho an’ny sakaizako, dia ny hiran’ny sakaizako momba ny voalobony: Nanana voaloboka iray ity sakaizako teo amin’izay tanety lonaka izay." 
Isaiah5:2 Nasainy ny tany, nesoriny ny vato, ary voaloboka voafantina no namboleny tao. Nanao tilikambo teo afovoany izy ary koa nandavaka famiazam-boaloboka; dia nanantena azy hamoa voaloboka tsara Izy kanjo namoa voalobo-dratsy." 
Isaiah5:3 Koa hoy ilay sakaizako hoe: «Ankehitriny, ry mponin’i Jerosalema sy ianareo olona eto Joda, mba tsaraonareo Aho sy ny voaloboko." 
Isaiah5:4 Inona indray moa no mbola tokony hataoko amin’izany voaloboko izany ka tsy efa nataoko taminy? Nanantena azy hamoa voaloboka tsara aho ka nahoana no namoa voalobo-dratsy izy? 
Isaiah5:5 Ankehitriny dia hampahafantariko anareo izay hataoko amin’izany voaloboko izany: Hoesoriko ny fefy tsilo miaro azy, dia hiraofan’ny biby fiompy izy. Harodako ny rindrim-bato manodidina, dia ho voahitsakitsaky ny mpandalo izy." 
Isaiah5:6 Hataoko tany lava volo ilay voaloboko ka tsy hisy hanety sy hiava azy intsony, fa tsilo sy songosongo no hitsiry eo; ary horarako mafy ny rahona tsy handatsaka ranonorana aminy.»" 
Isaiah5:7 Ny taranak’i Israely no voaloboky ny TOMPO, dia ilay TOMPOn’izao rehetra izao, ary ny olona eto Joda no voly tiany indrindra. Fitandroana ny rariny no nantenain’ny TOMPO kanjo ny tsy rariny no teo; ary fahamarinana no nandrandrainy, kanjo kiakiam-pitarainana no teo." 
Isaiah5:8 Lozan’ireo olona mpangorona manangon-trano miampy trano sy mamory saha miampy saha, mandra-paha tsy hisy toerana ho an’ny hafa intsony, ka hahatonga azy ho toka-monina amin’ny tany!" 
Isaiah5:9 Fa ny TOMPOn’izao rehetra izao dia reko nanao fianianana hoe: «Tsy maintsy horavana ireo trano maro ireo; eny, na ny lehibe sy mamirapiratra aza, dia ho lao tsy hisy mpipetraka." 
Isaiah5:10 Ny tanimboaloboka telo hekitara tsy hamokatra afa-tsy divay dimampolo litatra; izay mamafy varim-bazaha zato kilao tsy hioty afa-tsy folo kilao monja.» 
Isaiah5:11 Lozan’ireo olona mifoha maraina mba hitady toaka sady midoroka divay mandra-paharivan’ny andro! 
Isaiah5:12 Miala liana amin’ny feom-baliha sy lokanga ombàn’ny ampongatapaka sy sodina ireo; fa izay ataon’ny TOMPO tsy ahoany ary ny asa vitany tsy jereny akory! 
Isaiah5:13 «Noho izany, hoy ny Tompo, dia hoentin-ko babo ny vahoakako, satria tsy mahalala na inona na inona; ho fatin’ny mosary ny olomanga eo aminy ary ho fatin-ketaheta ny sarambabeny.»" 
Isaiah5:14 Koa nitanatana vava izaitsizy ny fonenan’ny maty sady nanitatra ny tendany hanao telimoka azy; any no hivarinan’ny olomanga sy ny sarambabem-bahoakan’i Jerosalema miaraka amin’ny tabatabam-pifaliany. 
Isaiah5:15 Noho izany dia tsy maintsy hihohoka sy haetry amin’ny tany ny olombelona; hitanondrika ny olona mpiandranandrana. 
Isaiah5:16 Hasandratra kosa ny TOMPOn’izao rehetra izao amin’ny fanaovany fitsarana ara-drariny. Hiseho koa ny maha Andriamanitra masina Azy amin’ny fanehoany ny fahamarinany. 
Isaiah5:17 Eny amin’ny tanàna rava eny no hiraofan’ny zanak’ondry toy ny any amin’ny tany fiandrasana azy; eny koa ny zanak’osy afahy no hitady ny sakafony. 
Isaiah5:18 Lozan’ireo olona voazioga toy ny omby ho valin’ny ratsy nataony! Toy ny itarihana sarety no hitarihany ny famaizana vokatry ny otany. 
Isaiah5:19 Fa hoy indrindra izy ireo hoe: «Aoka ho tanteraka haingana dia haingana izay hataon’ny TOMPO, mba hojerenay! Aoka ho tonga amin’ny fotoany ny fikasan’Ilay Masin’i Israely fa tianay ho fantatra!»" 
Isaiah5:20 Lozan’ireo olona milaza ny tsara hoe ratsy na milaza ny ratsy hoe tsara. Ny maizina lazainy ho mazava ary ny mazava lazainy ho maizina; ny mamy lazainy ho mangidy ary ny mangidy lazainy ho mamy. 
Isaiah5:21 Lozan’ireo olona mihevi-tena ho hendry sy milaza azy ho marani-tsaina! 
Isaiah5:22 Lozan’ireo olona mahery misotro divay sy kinga amin’ny fampifangaroharoana toaka! 
Isaiah5:23 Manamarina ny olon-dratsy amin’ny fandraisana tsolotra izy ireny ary manala ny rariny amin’ny olo-marina. 
Isaiah5:24 Noho izany, dia ho tahaka ny mololo voadoron’ny afo sy ho tahaka ny bozaka levonin’ny afo no hanjo azy. Ho lò avy any am-potony izy ka ho lasa vovoka ny voniny, satria nariany ny fampianarana naroson’ny TOMPOn’izao rehetra izao ary notsiratsirainy ny tenin’ilay Masin’i Israely." 
Isaiah5:25 Izany indrindra no nampirehitra ny fahatezeran’ny TOMPO tamin’ny vahoakany. Naninji-tanana taminy sy namely azy Izy, Nampihovitrovitra ny tendrombohitra izany; ary toy ny fako tavela eny an-dàlambe no niampatramparan’ny fatin’olona. Saingy, na teo aza izany rehetra izany, dia tsy mbola afaka ny fahatezeran’ny TOMPO fa maninji-tanana mandrahona ihany Izy." 
Isaiah5:26 Faneva famantarana no natsangan’ny TOMPO ho an’ny firenena iray any lavitra any; ka misioka ny Tompo mba hiantsoana azy avy any am-paran’ny tany. Indro izany firenena izany fa nilomay ka ho avy faingana dia faingana tokoa. 
Isaiah5:27 Tsy misy olona mahatsiaro vizana akory eo aminy, tsy misy mitari-tongotra na rendremana resin-tory, tsy misy miboraka na ny fehikibony na ny fehikapany." 
Isaiah5:28 Voaranitra ny zana-tsipîkany, ary voahenjana avokoa ny tsipîkany. Mafy toy ny vatoafo ny kitron-tsoavaliny, ary miriotra toy ny tadio ny kodiaran-kalesiny." 
Isaiah5:29 Tahaka ny liom-bavy mierona no fandrenesana azy, eny, toy ny tigra mandrahona mafy ka mipaoka ny hazany sy mitondra azy, ary tsy misy maharombaka izany intsony." 
Isaiah5:30 Kanefa indray andro any, dia hisy varatra hiraondraona toy ny firohondrohon’ny ranomasina mba hamely io firenena io. Hijery izany tany izany ny olona ka tsy hahita afa-tsy haizim-pahoriana; fa hohamaizinin’ny zavona matevina ny fahazavan’ny andro." 
Isaiah6:1 Tamin’ny taona nahafatesan’i Hozià mpanjaka no nahitako ny Tompo nipetraka teo amin’ny sezafiandrianana avo dia avo; ary nahafeno ny tempoly ny rebareban’akanjony. 
Isaiah6:2 Nisy serafima nitsangana teo amboniny, izay samy manana elatra enina avy: ka ny roa nanakonany endrika, ny roa nanakonany vatana, ary ny roa nanidinany." 
Isaiah6:3 Ary niantso mafy ireo ka nifamaly hoe: «Masina, masina, masina ny TOMPOn’izao rehetra izao! Feno ny voninahiny ny tany manontolo!»" 
Isaiah6:4 Nipararetra ny fanambanin’ny tokonana noho ny hamafin’ny feon’ireo serafima ireo, sady feno setroka ny trano." 
Isaiah6:5 Dia hoy aho hoe: «Lozako, very aho satria olona maloto molotra sady eto amin’ny firenena maloto molotra no itoerako; kanefa ny Mpanjaka, ilay TOMPOn’izao rehetra izao, no hitan’ny masoko!»" 
Isaiah6:6 Kinanjo nanidina nanatona ahy ny iray tamin’ireo serafima, nitondra vainafo teny an-tanany, dia vainafo avy nalainy tamin’ny tandra teo amin’ny alitara." 
Isaiah6:7 Natehiny tamin’ny vavako izany, ary hoy izy tamiko: «Indro efa nitehika ny molotrao ity; koa afaka ny helokao, ary voavela ny fahotanao.»" 
Isaiah6:8 Dia reko ny feon’ny Tompo nanontany hoe: –Iza no hirahiko, ary iza no ho mpitondrateninay? Dia namaly aho hoe: –Inty aho, iraho aho." 
Isaiah6:9 Dia hoy indray Izy hoe: –Ndeha lazao amin’ity firenena ity hoe: «Mihainoa ihany ianareo fa tsy handre, mijere ihany fa tsy hahita.»" 
Isaiah6:10 Ataovy tonga mafy fo ity firenena ity ataovy tonga mafy sofina izy ary ataovy tonga jamba ny masony, fandrao ny masony hahita, ny sofiny handre ary ny fony hahafantatra ka hiverina amiko izy ary ho sitrana." 
Isaiah6:11 Tamin’izay dia nanontany aho hoe: –Mandra-pahoviana anefa, Tompo ô? Dia namaly Izy hoe: –Mandra-pahasimba ny tanàna ka tsy hisy mponina intsony, mandra-paharava ny trano ka tsy hisy olona tavela ary mandra-pahalao tokoa ny tany." 
Isaiah6:12 Eny, halefan’ny TOMPO any lavitra any ny mponina ka ho betsaka ny saha hilaozana eo amin’io tany io." 
Isaiah6:13 Raha misy ampahafolon-tany tsy tratry ny loza aza, dia mbola hodorana amin’ny afo ihany koa izany; saingy ho tahaka ny hazo terebinta na ny ôaka izay mamela fototra ihany na voakapa aza. Kanefa avy amin’izany fototra tavela izany no hisian’ny taranaka masina indray." 
Isaiah7:1 Tamin’ny andro nanjakàn’i Ahaza, zanakalahin’i Jôtama sady zafikelin’i Hozià mpanjakan’i Joda, dia niakatra i Retsîna mpanjakan’i Siria sy i Peka, zanakalahin’i Remalià sady mpanjakan’i Israely, mba hanafika an’i Jerosalema, kinanjo tsy nahafaka azy." 
Isaiah7:2 Dia nampandrenesina i Ahaza, taranak’i Davida, sy ny tao an-dapany fa efa mitoby any Efraîma ny Sirianina. Koa taitra ny fon’ny mpanjaka sy ny an’ny vahoakany, tahaka ny hazo any an’ala rehefa tsofin’ny rivotra." 
Isaiah7:3 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Isaià: –Mivoaha ny trano ianao mba hitsena an’i Ahaza, dia ianao sy i Seara-Jasoba zanakao lahy, fa efa mby amin’ny lakandrano ambony izy, eo amin’izay lalana mankany amin’ny sahan’ny mpanasa lamba." 
Isaiah7:4 Ary lazao aminy hoe: «Tandremo! Aza taitaitra foana, aza matahotra. Aoka tsy ho ketraka ny fonao noho ny fahatezeran’i Retsîna avy any Siria sy ny fahatezeran’ny zanakalahin’i Remalià, fa tapa-porohana midonaka ihany ireo." 
Isaiah7:5 Ny Sirianina ary i Peka sy ny Efraîmita dia efa niray tetika tokoa hanisy ratsy anao ka nanao hoe: 
Isaiah7:6 ‹Andeha isika hiakatra hamely an’i Joda mba hampitahotra azy, ka hoterentsika hanaraka antsika izy; dia ilay zanakalahin’i Tabeela no hatsangantsika hanjaka ao aminy.›" 
Isaiah7:7 Izao kosa no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Tsy ho tanteraka sady tsy hisy izany 
Isaiah7:8 I Damasy manko no renivohitr’i Siria, ary ao ihany i Retsîna no filoha; i Samaria no renivohitr’i Efraîma, ary ao ihany i Peka no filoha. I Efraîma, ao anatin’ny 65 taona, dia tsy ho vanon-ko firenena intsony.› Kanefa raha tsy ny TOMPO no itokianareo, dia tsy ho azo itokiana haharitra koa ianareo.»" 
Isaiah7:9  
Isaiah7:10 Dia mbola nanafatra an’i Ahaza ny TOMPO ka nanao hoe: 
Isaiah7:11 –Angataho famantarana ny TOMPO Andriamanitrao mba ho antoka ho anao, na any amin’izay fanambanin’ny toeran’ny maty izany na eny an-danitra ambony eny." 
Isaiah7:12 Fa novalian’i Ahaza hoe: –Tsia, tsy hangataka na inona na inona aho fa tsy te haka fanahy ny TOMPO." 
Isaiah7:13 Dia hoy i Isaià taminy: –Mihainoa ahy ianao sy ny fianakavianao izay samy taranak’i Davida. Moa tsy ampy anareo ve ny manasatra ny olombelona no dia hanasatra an’Andriamanitra koa ianareo? 
Isaiah7:14 Noho izany àry, dia ny Tompo mihitsy no hanome famantarana ho anareo: jereo fa hitoe-jaza ny vehivavy ka hiteraka zazalahy ary ny anarany hataony hoe Himanoela, izany hoe «Andriamanitra miaraka amintsika.»" 
Isaiah7:15 Rononomandry sy tantely no ho sakafony ambara-pahalalàny mandà ny ratsy sy mifidy ny tsara. 
Isaiah7:16 Fa raha tsy mbola mahalala handà ny ratsy sy hifidy ny tsara akory izany zaza izany, dia hilaozan’ny mponina ny tanin’ireo mpanjaka roa izay mampitahotra anao ireo." 
Isaiah7:17 Kanefa hataon’ny TOMPO tonga aminao sy ny vahoakanao ary ny taranakao ny toe-javatra izay tsy mbola nisy hatramin’ny andro nisarahan’i Joda tamin’ny fanjakan’i Israely ka hatramin’izao, dia ny hanafihan’ny mpanjakan’i Asiria izany." 
Isaiah7:18 Amin’izany andro izany ny TOMPO dia hisioka hiantso ny lalitra izay any amin’ny vinany misampana iafaran’ilay onin’i Ejipta; ary hisioka koa Izy hiantso ny renitantely izay any Asiria. 
Isaiah7:19 Dia indray ho avy ireny ka hipetraka eny an-tevana kisolasola sy eny an-tsefatsefa-bato ary koa eny amin’ny kirihitra rehetra eny sy eny amin’ny toerana rehetra fampisotroam-biby. 
Isaiah7:20 Amin’izany andro izany ny Tompo dia hanofa hareza avy eny am-pitan’i Eofrata: filazana ny mpanjakan’i Asiria izany; ka ho voaharatra avokoa ny lohanareo rehetra sy ny volon-tongotrareo ary koa ny volom-bavanareo. 
Isaiah7:21 Amin’izany andro izany koa ny isam-batan’olona dia samy hiompy ombivavy iray sy osivavy roa; 
Isaiah7:22 ka noho ny habetsahan’ny ronono avy aminy dia rononomandry no hohanin’ny olona fa rononomandry sy tantely no ho foto-tsakafo ho an’izay rehetra sisa tavela eto amin’ny tany. 
Isaiah7:23 Amin’izany andro izany koa ny saha rehetra nisy voaloboka arivo fototra izay mitentina volafotsy arivo dia ho rakotry ny tsilo sy ny songosongo. 
Isaiah7:24 Koa ho tonga hihaza ao ny olona miaraka amin’ny tsipîka sy ny zana-tsipîka. Izany tany manontolo izany tokoa dia ho rakotry ny tsilo sy ny songosongo. 
Isaiah7:25 Ary ny amin’ireo havoana izay novolena tamin’ny lapika dia tsy ho azo aleha intsony noho ny tahotra ny tsilo sy ny songosongo, fa havela ho kijàna fiandrasana omby sy ho tany firaofan’ny ondry aman’osy." 
Isaiah8:1 Ary hoy ny TOMPO tamiko: –Mandraisa takela-tanimanga iray lehibe, dia soraty araka ny fanaon’ny olona izao: «Ho an’i Mahera-Salala-Hasy-Baza» na hoe «Ho an’i Faingàna hamabo-Dodòna handroba.»" 
Isaiah8:2 Nasehoko tamin’ny vavolombelona roa mahatoky izany, dia tamin’i Orià mpisorona sy i Zakarià zanakalahin’i Jeberekià." 
Isaiah8:3 Dia nankao amin’ny mpaminanivavy vadiko aho, ka nitoe-jaza izy ary niteraka zazalahy. Koa niteny tamiko ny TOMPO hoe: –I Mahera-Salala-Hasy-Baza no ataovy anarany." 
Isaiah8:4 Fa raha tsy mbola mahay miantso Dada sy Neny akory io zaza io, dia hoentina eo anatrehan’ny mpanjakan’i Asiria ny haren’i Damasy sy ny remby voababo tao Samaria." 
Isaiah8:5 Mbola nanafatra ahy indray ny TOMPO ka nanao hoe: 
Isaiah8:6 –Ity vahoaka ity dia manao tsinontsinona ny ranon’i Silôà izay misononòka mora; ka kivy izy manoloana an’i Retsîna sy manoloana ilay zanakalahin’i Remalià. 
Isaiah8:7 Noho izany, hakariko hamely ity vahoaka ity ny ranon’i Eofrata, izay rano be sady manonja, dia ny mpanjakan’i Asiria sy ny heriny manontolo. Hiala amin’ny làlany ny ony Eofrata ka hihoatra ny morony rehetra," 
Isaiah8:8 hibosesika any Joda sady hanafotra azy, ary hiakatra hatreny am-bozony. Eny, hihanaka lavitra amin’ny sisiny roa i Eofrata ka hanenika ny velaran’ny taninao, ry Himanoela." 
Isaiah8:9 Mangovita ianareo, ry firenena, ka mihorohoroa fatratra! Aoka hanongilan-tsofina ianareo, ry faritra rehetra any lavitra any: hirongo fiadiana tokoa ianareo, nefa hihorohoro fatratra; eny, hirongo fiadiana tokoa ianareo, nefa hihorohoro fatratra." 
Isaiah8:10 Manaova fikasana fa ho rava izany, manaova lahateny aman-karajia fa tsy hisy ho tanteraka akory ireny, satria Andriamanitra no momba anay." 
Isaiah8:11 Fony nihazona ahy ny TOMPO ka nampitandrina ahy tsy hanahaka ny toetoetran’ity vahoaka ity, dia niteny tamiko toy izao:" 
Isaiah8:12 «Aza ataonareo hoe fikomiana avokoa izay lazain’ity vahoaka ity ho fikomiana, ary aza matahotra na mangovitra akory amin’izay zavatra atahorany.»" 
Isaiah8:13 Ny TOMPOn’izao rehetra izao ihany no aoka hoekenareo ho masina! Izy no hatahoranareo sy hangovitanareo. 
Isaiah8:14 Toeramasina tsy azo zimbazimbaina ny Tompo, ka ho vato mahasolafaka sy vatolampy mampianjera Izy, ho an’ny fanjakana roa eto Israely; ary maro no hianjera eo ka ho lavo sy ho mongomongo. Ho harato sy fandrika ny Tompo ho an’ny mponina ao Jerosalema; ary maro no ho voafandrika eo ka tsy ho afa-mitsoaka." 
Isaiah8:15  
Isaiah8:16 «Fonosy izany hafatra izany, ry Isaià, ary asio tombokase ny fampianarana ho eo anivon’ireo mpianatro ihany.»" 
Isaiah8:17 Hiandry ny TOMPO aho satria manafin-tava amin’ny taranak’i Jakôba Izy izao, kanefa manantena Azy aho." 
Isaiah8:18 Ny tenako sy ny zaza izay nomen’ny TOMPO ahy dia natao famantarana sy fambara mialoha ho an’i Israely avy amin’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady monina ao an-tendrombohitra Tsiôna. 
Isaiah8:19 Misy milaza hoe: «Anontanionareo ny avelon’ny maty izay mibitsibitsika sy misaosao eo am-pilazana ny hoavy. Ara-dalàna raha manontany izay heveriny ho andriamanitra ny vahoaka iray; ara-dalàna raha manontany ny maty izy mba ho fanasoavana ny velona.» 
Isaiah8:20 Izao kosa no havalinareo izany: «Ao amin’ny fampianarana sy ny hafatry ny TOMPO ihany no tsy maintsy hiverenana.» Fa izay tsy miteny araka izany baiko izany dia tsy hiposahan’ny taratry ny maraina. 
Isaiah8:21 Handalo ao amin’io tany io ny olona, izay efa vizana sy noana. Noho ny hanoanana dia hisafoaka izy ka hanozona ny mpanjakany sy ilay Andriamaniny. Hiandrandra ny lanitra izy" 
Isaiah8:22 ary hiondrika hijery ny tany, ka indro fahoriana sy haizina no hitany, haizim-pito mampitebiteby sy alina tsy misy mangirana." 
Isaiah8:23 Kanefa tsy hisy haizina intsony eo amin’ny toerana izay efa nozoim-pahoriana. Nataon’ny Tompo afa-baràka fahiny ny tanin’i Zebolòna sy i Naftalỳ; fa atỳ aoriana kosa dia homeny voninahitra ny lalana manamorona ny ranomasina, sy ny faritra eny am-pita atsinanan’i Jôrdàna ary koa i Galilea onenan’ny hafa firenena." 
Isaiah9:1 Ny vahoaka mandeha ao anatin’ny haizina dia hahita hazavana lehibe; ary ny olona mipetraka ao amin’ny tany izay tandindomin’ny fahafatesana dia hiposahan’ny hazavana. 
Isaiah9:2 Nohamaroinao ny fifaliany ary nampitomboinao ny firavoravoany. Miravoravo eo anatrehanao izy tahaka ny iravoravoana amin’ny fararano sy anaovana antsoantsom-pifaliana rehefa injay mizara babo ny olona. 
Isaiah9:3 Fa ny ziogam -pamoretana nanindry ny vahoakanao ny tsora-kazo nikapohana ny lamosiny, ny kibay namelezan’ny mpampiasa azy dia samy hopotehinao avokoa toy ny tamin’ny andro nampandosiranao ny Midianita." 
Isaiah9:4 Fa ny kiraro rehetra entim-pahavalo ka mikatrokatroka mampihozongozon-tany ary ny fitafiana rehetra voahorona mihosin-dra dia samy hodorana avokoa ho levon’ny afo. 
Isaiah9:5 Satria misy zaza teraka ho antsika, zazalahy no omena antsika; eny an-tsorony ny mari-piandrianany, ary ny anaram-boninahiny dia hatao hoe: Mpitondra mahay, Andriamanitra mahery, Ray mandrakizay, Andriana mitondra ny fiadanana." 
Isaiah9:6 Hanao izay hanitarana ny fahefàny izy ary hampisy fiadanana tsy misy fetra. Ny sezafiandrianan’i Davida no hipetrahany ary ny fanjakany no hofeheziny ka haoriny sy hohamafisiny amin’ny rariny sy ny hitsiny, hatramin’izao ka ho mandrakizay. Izany no hotanterahin’ny TOMPOn’izao rehetra izao, vokatry ny firedaredam-pitiavany." 
Isaiah9:7 Namoaka didim-pitsarana ny Tompo ho fanoherana ny taranak’i Jakôba, ka ny fanjakan’i Israely no niharan’izany." 
Isaiah9:8 Samy mahalala izany avokoa ny mpiray firenena rehetra, dia ny fanjakan’i Efraîma manontolo sy ny mponina ao Samaria. Fa tamin’avonavona sy fireharehana no nitenenan’izy ireny hoe:" 
Isaiah9:9 «Rindrina biriky no nirodana fa rindrim-bato kosa no hatsanganay. Tsivalan-kazo aviavy no nadaboka fa tsivalan-kazo sedera kosa no hasolonay azy.» 
Isaiah9:10 Kanjo nomen’ny TOMPO tombon-dahiny ny fahavalon’i Israely, dia i Retsîna izany; eny, notairiny tokoa ireo fahavalony," 
Isaiah9:11 dia ny Sirianina teo anoloany ary ny Filistinina tao an-damosiny, ka nandrapaka an’i Israely indraim-bava. Saingy, na teo aza izany rehetra izany, dia mbola tsy afaka ny fahatezeran’ny TOMPO fa mihinji-tanana mandrahona ihany Izy." 
Isaiah9:12 Dia toy izany no nikapohan’Andriamanitra ny vahoakany; kanefa tsy niverina tamin’Andriamanitra ihany izy, tsy notadiaviny ny TOMPOn’izao rehetra izao." 
Isaiah9:13 Koa tanatin’ny indray andro monja no namongoran’ny TOMPO an’i Israely, na ny any an-tampony na ny any am-potony, na ny sampandrofia na ny volotara." 
Isaiah9:14 Fa ny loholona sy ny manankaja no tampony, ary ny mpaminany mampianatra lainga no fotony." 
Isaiah9:15 Ny mpitarika ity firenena ity dia tsy nanao afa-tsy ny nampivoana azy, ka izay rehetra notarihiny dia nandeha tamin’ny lalan-tsiizy avokoa." 
Isaiah9:16 Noho izany, dia tsy hiantran’ny Tompo ireo tanorany ary tsy hamindrany fo ireo kamboty sy mpitondratenany. Fa olona tsy mahatoky sady mpanao ratsy izy rehetra ary ny vavany samy miteny hadalana avokoa. Saingy, na teo aza izany rehetra izany, dia tsy mbola afaka ny fahatezeran’ny Tompo fa mihinji-tanana mandrahona ihany Izy." 
Isaiah9:17 Eny, midedadeda tokoa ny faharatsiana toy ny afo mandoro ny tsilo sy ny songosongo sady mandrehitra ny kirihitr’ala ka mampisavoana ny setroka mitambolina." 
Isaiah9:18 Tezitra mafy ny TOMPOn’izao rehetra izao, ka dia mirehitra izany tany izany ary toy ny levon’ny afo ny vahoakany. Tsy misy olona miantra ny namany:" 
Isaiah9:19 andidiana ny eo an-kavanana nefa mbola noana ihany ny tena, ihinanana ny eo an-kavia nefa mbola tsy voky ihany. Samy mihinana ny havany avokoa izy:" 
Isaiah9:20 ny fokon’i Manase mihinana ny fokon’i Efraîma, ny an’i Efraîma kosa mihinana ny an’i Manase, ary izy roa tonta no indray mamely ny fokon’i Joda. Saingy, na teo aza izany rehetra izany, dia mbola tsy afaka ny fahatezeran’ny TOMPO fa mihinji-tanana mandrahona ihany Izy." 
Isaiah10:1 Lozan’ireo olona mamoaka didy tsy marina ary maika hampanoratra lalàna mampahory. 
Isaiah10:2 Hanesorana eo amin’ny fitsarana ny fitarainan’ny madinika izany ary hamerezan-jo aman-drariny ny mahantra eo amin’ny vahoakako, hamaboan-karena ny mpitondratena ary koa handrobam-pananana ny kamboty." 
Isaiah10:3 Amin’ny andro famalian’ny TOMPO, raha ho tonga avy any lavitra ny rambondanitra handrava, inona no azonareo atao, aiza no handosiranareo hitadiavam-bonjy ary aiza no hametrahanareo ny harenareo?" 
Isaiah10:4 Izao ihany no azonareo atao: hitanondrika miaraka amin’ireo babo na hidaboka miaraka amin’ireo maty. Saingy, na teo aza izany rehetra izany, dia mbola tsy afaka ny fahatezeran’ny TOMPO fa mihinji-tanana mandrahona ihany Izy." 
Isaiah10:5 Hoy ny TOMPO hoe: «Lozan’i Asiria, izay tsorakazo mampihatra ny fahatezerako! Eny, izy no mitazona eny an-tanany ny kibay mampihatra ny fahavinirako." 
Isaiah10:6 Nirahiko izy hamely firenena tsy mpivavaka ary nalefako hamely vahoaka ratsy fanahy mba handroba sy hanangona babo avy aminy, ka hanosihosy azy toy ny fotaka eny an-dalambe." 
Isaiah10:7 Kanjo tsy araka izany no heverin’i Asiria; zavatra hafa no kasain’ny fony, ny handringana no tao an’eritreriny ary ny hamongotra firenena maro indrindra." 
Isaiah10:8 Fa hoy izy hoe: ‹Moa tsy mitovy lanja amin’ny mpanjaka ve ireo jeneraliko? 
Isaiah10:9 Tsy tahaka an’i Karkemisy ve no niafaran’ny tanànan’i Kalne? Tsy tahaka an’i Arpada ve no niafaran’i Hamata? Tsy tahaka an’i Damasy ve no niafaran’i Samaria? 
Isaiah10:10 Haiko ny namely ireo fanjakana izay manompo andriamani-tsiizy, na dia nihoatra noho ny an’i Jerosalema sy ny an’i Samaria aza ny sarivongan-tsampiny." 
Isaiah10:11 Koa tsy ho tahaka izay nataoko tamin’i Samaria sy tamin’ny andriamani-tsiizy notompoiny ve no hataoko koa amin’i Jerosalema sy ny sampiny?› 
Isaiah10:12 Kanefa rehefa vitan’ny Tompo avokoa ny asany ao an-tendrombohitra Tsiôna sy ao Jerosalema, dia hofaiziny ny mpanjakan’i Asiria noho ny fony feno avonavona sy ny fijeriny miandranandrana." 
Isaiah10:13 Satria hoy izy anakampony hoe: «Ny herin-tsandriko sy ny fahendreko no nahavitako ny zavatra rehetra, fa izaho no marani-tsaina indrindra. Nofoanako ny faritanin’ny firenena maro ary norobaiko ny tahirin-karenany. Ary toy ny lehilahy mahery fo aho raha nanongana ny mpanjakany." 
Isaiah10:14 Toy ny fakàna ny akanim-borona ka angoronana ny atody nilaozan-dreniny no nakako ny haren’ireo firenena sy nangoronako ny fananan’ny tany tontolo, ka tsy nisy afa-nikopaka elatra, na nisoka-bava na nikiakiaka.»" 
Isaiah10:15 Ny famaky ve hirehareha amin’ny mpikapa? Ny tsofa ve hiavonavona amin’ny mpanatsofa? Mova tsy hoe ny tsorakazo indray no manetsika izay mpanainga azy, na mova tsy hoe ny kibay indray no manandratra ny olona mampiasa azy!" 
Isaiah10:16 Noho izany, ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao dia tsy hampamokatra intsony ny tany lonaka ao Asiria. Ary toy ny fihanaky ny afo rehefa misy hain-trano no hiparitahan’ny afo mihanaka eo ambanin’ny famirapiratan’io firenena io." 
Isaiah10:17 Ny TOMPO, fahazavan’i Israely, dia hanjary afo ary ilay Masiny dia hanjary lelafo handoro ny tsilo sy ny songosongo ka handevona azy anatin’ny indray andro monja." 
Isaiah10:18 Holevoniny tanteraka ny alany mirenty mbamin’ny sahany mahavokatra; ho toy ny marary miala aina izany. 
Isaiah10:19 Hazo vitsy sisa no ho tavela amin’ny alany, ka na ny zaza bodo aza dia afaka hanisa azy." 
Isaiah10:20 Amin’izany andro izany, ireo sisa velona amin’i Israely na ireo sisa tavela amin’ny taranak’i Jakôba, dia hitsahatra tsy hiankina amin’ireo namely azy intsony; fa ny TOMPO, ilay Masin’i Israely, no hiankinany marina tokoa." 
Isaiah10:21 Hisy sisa hiverina, eny, hisy sisa amin’ny taranak’i Jakôba hiverina amin’Andriamanitra mahfkery." 
Isaiah10:22 Kanefa na dia marobe toy ny fasika eny amoron-dranomasina aza ny vahoakanao, ry Israely, dia io sisa io ihany no hiverina amin’ny Tompo. Efa voatendry ny fandravana, izay hampihanaka ny fahamarinana." 
Isaiah10:23 Eny, ny fandravana izay voatendrin’ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao no hotanterahiny eo anivon’ny tany tontolo." 
Isaiah10:24 Izany no antony ilazan’ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao hoe: «Aza matahotra an’i Asirianina, ry vahoakako monina ao Tsiôna! Kibay sy langilangy no ikapohany anao toy izay nataon’ny Ejiptianina taminao fahiny;" 
Isaiah10:25 fa rehefa afaka kelikely, fotoana fohy monja, dia hitsahatra ny fahavinirako aminao ary hisampotina aminy ny fahatezerako.»" 
Isaiah10:26 Harangarangan’ny TOMPOn’izao rehetra izao manko ny karavasy hikapohany an’i Asiria tahaka izay nataony tamin’ny famelezana ny Midianita teo amin’ny harambaton’i Hôreba; ary hatsotrany eny ambony ranomasina ny tehiny, toy izay nataony tany Ejipta." 
Isaiah10:27 Amin’izany andro izany, hoesoriny eo an-tsorokao ny enta-mavesatra, ary halàny eo am-bozonanao ny zioga. Miakatra ao Samaria ny fahavalo," 
Isaiah10:28 tonga ao akaikin’i Haiata, dia mandalo ao Migrôna ary mametraka ny entany ao Mikmasy." 
Isaiah10:29 Mamakivaky ny hadilanana izy sady miteny hoe: «Any Geba isika no hitoby anio alina.» Mangovitra noho ny tahotra ny ao Ramà; lasa mitsoaka ny ao Gibehà, izay tanàna fiavian’i Saoly." 
Isaiah10:30 Miantsoantsoa mafy, ry olona ao Galima! Mihainoa ianareo ao Laisà, ary mamalia ianareo ao Hanatôta." 
Isaiah10:31 Mandositra ny ao Madmenà ary misitrika ny mponina ao Gevima. 
Isaiah10:32 Fa androtr’io ihany ny fahavalo dia maka toerana ao Nôba, ka maninji-tanana mandrahona an’i Tsiôna, dia ilay tendrombohitra mampahonena, ilay havoana iorenan’i Jerosalema." 
Isaiah10:33 Indro ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao fa manjera rantsana amin-kerisetra; voakapa ny hazo mijoalajoala, voadaboka ny hazo avo dia avo." 
Isaiah10:34 Kapaina amin’ny famaky ny ala mikitroka, nianjera ny sedera mijoalajoalan’i Libano." 
Isaiah11:1 Misy rantsana misandrahaka avy amin’ny fototr’i Jisay; misy solofo mipoitra avy amin’ny fakany. 
Isaiah11:2 Ny Fanahin’ny TOMPO no mitoetra eo aminy, dia Fanahy manome fahendrena sy fahaiza-manavaka Fanahy mahay mamolavola sy manatanteraka, Fanahy ahalalana sy anajana ny TOMPO;" 
Isaiah11:3 ary io no hanoro azy ny fanajana ny TOMPO. Tsy hitsara araka ny ivelany fotsiny izy na hanapaka araka izay ren’ny sofiny," 
Isaiah11:4 fa hitsara ny malahelo ara-drariny ary hamoaka didy araka ny hitsiny ho an’ny mahantra eo amin’ny tany. Ny teniny no toy ny tsorakazo hikapohany ny tany ary ny fofonain’ny vavany no hamonoany ny olon-dratsy. 
Isaiah11:5 Ny rariny no ho fisikinany ary ny toetra hentitra no ho fehikibony. 
Isaiah11:6 Koa ny amboadia hiara-mipetraka amin’ny zanak’ondry, ny leôparda hiara-mandry amin’ny zanak’osy; ny zanak’omby sy ny liona tanora hiara-mihinana ka zazalahy kely no hitarika azy." 
Isaiah11:7 Ny ombivavy sy ny orsavavy hiara-miraoka; ary ny zanak’izy ireo hiara-matory. Hihinam-bilona toy ny omby ny liona. 
Isaiah11:8 Ny zaza mbola minono hilalao eo an-davaky ny bibilava; ary ny zaza misara-nono hanatsofoka ny tanany ao an-davaky ny menarana. 
Isaiah11:9 Tsy hisy hanimba na handratra manerana ny tendrombohitra masina, satria ny fahalalana ny TOMPO no hanenika izany tany izany tahaka ny anaronan’ny rano ny fanambanin’ny ranomasina." 
Isaiah11:10 Amin’izany andro izany ny solofon’i Jisay dia hatsangana ho fanevan’ny firenena rehetra; ka hitady azy ny firenen-kafa, ary hanjary be voninahitra ny fonenany." 
Isaiah11:11 Amin’izany andro izany ny Tompo dia haninjitra ny tanany indray mba hanavotra izay sisa velona amin’ny vahoakany, dia izay sisa velona avy any Asiria, avy any Ejipta ambany sy ambony ary avy any Etiôpia, avy any Helama sy Babilônia ary avy any Hamata na avy amin’ireo tany amoron-dranomasina." 
Isaiah11:12 Hanangana faneva ny Tompo mba hahafantaran’ny hafa firenena fa hamory ireo sesitany tamin’i Israely Izy ary hanangona ireo niely patrana tamin’i Joda avy any amin’ny vazan-tany efatra. 
Isaiah11:13 Hitsahatra ny fialonan’i Efraîma ary ho foana ny fankahalàn’i Joda: i Efraîma tsy hialona an’i Joda intsony ary i Joda tsy hankahala an’i Efraîma intsony. 
Isaiah11:14 Dia hiara-kirohotra hiankandrefana eny amin’ny havoan’ny Filistinina izy roa tonta ary handeha hiantsinanana handroba ny foko any an-taniefitra, ka hanitatra ny fahefàny amin’i Edôma sy i Môaba ary hametraka ny Hamônita ho eo ambany fifehezany." 
Isaiah11:15 Handritra ny helo-dranomasin’i Ejipta ny TOMPO; haninji-tanana handrahona ny ony Eofrata Izy, ka ny rivo-mahery avy aminy no hizaràny azy hisampantsampana ho sakeli-drano fito izay ho azo diavin-tongotra tsy miala kapa." 
Isaiah11:16 Hisy lalana ho an’ny sisa velona amin’ny vahoakany, dia izay sisa velona avy any Asiria, tahaka izay niseho fahiny tamin’i Israely fony izy niakatra avy tany Ejipta." 
Isaiah12:1 Amin’izany andro izany, ry olona voaavotra, dia hiteny ianao ka hanao hoe: «Midera Anao aho, TOMPO ô; fa na tezitra tamiko aza Ianao, dia afaka ny fahatezeranao ka nampionona ahy Ianao." 
Isaiah12:2 Indro Andriamanitra namonjy ahy, matoky Azy aho ka tsy mangovitra intsony. Ny TOMPO no heriko sy fidèrako, fa Izy no mpamonjy ahy.»" 
Isaiah12:3 Amim-pifaliana no hantsakanareo eo amin’ny loharanom-pamonjena. 
Isaiah12:4 Amin’izany andro izany dia hiteny ianareo ka hanao hoe: «Miderà ny TOMPO, antsoy ny anarany, ambarao amin’ny vahoaka rehetra ny asany, ampahatsiarovy azy fa tsy hay takarina ny anarany." 
Isaiah12:5 Ankalazao an-kira ny TOMPO fa asa lehibe no nataony; ary aoka hampahafantarina eran-tany izany!» 
Isaiah12:6 Mifalia sy miravoravoa, ry mponina ao Tsiôna, fa lehibe Ilay eo anivonareo, dia Ilay Masin’i Israely." 
Isaiah13:1 Hafatra momba an’i Babilôna araka ny fahitàn’i Isaià, zanakalahin’i Amôtsa." 
Isaiah13:2 Hoy ny TOMPO hoe: «Manangàna faneva eo an-tendrombohitra mangadihady. Ampandreneso amin’ny koka lava ireo mpiady. Hofahofay tanana izy mba hiditra amin’ny vavahadin’ny miaramila manolo-tena. 
Isaiah13:3 Izaho mihitsy no mibaiko ireo voatokana ho Ahy Izaho koa no niantso ireo mpiady mahery, dia ireo faly handresy ho voninahitro mba hanehoana ny fahatezerako.»" 
Isaiah13:4 Henoy izany horakoraka any an-tendrombohitra fa toy ny feon’ny vahoaka marobe. Henoy izany fitabatabana ataon’ny fanjakana sy firenena maro tafavory: ny TOMPOn’izao rehetra izao no misafo ny andian-tafika hiady. 
Isaiah13:5 Tonga avy any an-tany lavitra ireo, avy any am-paravodilanitra any hoenti-mandrava manontolo io tany io: ny TOMPO sy ireo fitaovan’ny fahatezerany izany." 
Isaiah13:6 Manaova kiakiakam-pisaonana, satria akaiky ny andron’ny TOMPO; toy ny loza tsy hay tohaina no firongany avy amin’Andriamanitra Tsitoha." 
Isaiah13:7 Noho izany dia hiraviravy tanana ny besinimaro ary ho ketraka ny fon’ny olona rehetra. 
Isaiah13:8 Ho very hevitra tokoa izy noho ny fanaintainana sy ny fahoriana mahazo azy ka hiolanolana toy ny vehivavy hiteraka. Talanjona izy mifampijery ka mivaloarika ny tarehiny. 
Isaiah13:9 Indro avy ny andron’ny TOMPO, andro ombàm-pahatezerana tsy azo ivalozana sy isehoam-pahavinirana mirehitra, ka hahatonga izany tany izany ho hay sady handringanana ny mpanota tsy ho ao intsony." 
Isaiah13:10 Ny kintana eny an-danitra, na ny telonohorefy aza, dia tsy hampamirapiratra ny fahazavàny intsony; vao miposaka ny masoandro dia ho maizina, ary ny volana tsy handefa ny tarany intsony." 
Isaiah13:11 Hoy ny Tompo hoe: «Hirotsaka an-tsehatra Aho hamaly ny faharatsian’izao tontolo izao sy ny heloka vitan’ny olon-dratsy. Hatsahatro ny fireharehàn’ny mpiavonavona ary haetriko ny rehaky ny mpanao didy jadona. 
Isaiah13:12 Hataoko mahalana ny olombelona ka ho saro-tadiavina noho ny volamena madio, mahalana ka ho saro-tadiavina noho ny volamena avy any Ôfira aza.»" 
Isaiah13:13 Ny lanitra dia hihozongozona ary ny tany hihovitrovitra eo amin’ny toerany noho ny fahatezeran’ny TOMPOn’izao rehetra izao, dia amin’ny andro hirehetan’ny fahavinirany." 
Isaiah13:14 Amin’izany ny olona ho tahaka ny gazela hazaina na ho tahaka ny ondry aman’osy tsy misy mpiandry, ka samy ho lasa any amin’ny fireneny avy sy handositra any amin’ny taniny avy." 
Isaiah13:15 Izay rehetra ho hita ao Babilôna dia ho gorobaky ny tsipîka, ary izay rehetra ho tratra ao dia hovonoina amin’ny sabatra." 
Isaiah13:16 Hotorotoroina eo imasony ny zanany madinika ary horobaina ny tranony sady hosavihina ny vadiny. 
Isaiah13:17 Hoy ny TOMPO hoe: «Indro hampirisihiko hamely azy ny Medianina izay tsy tia volafotsy sady tsy mankamamy volamena. 
Isaiah13:18 Haringany amin’ny tsipîkany ny tanora, tsy hamindrany fo ny zaza vao teraka, ary tsy hiantrany akory ny ankizy.»" 
Isaiah13:19 I Babilôna, izay ravaky ny fanjakana sady tabiha sy reharehan’ny Babilônianina, dia horavàn’Andriamanitra tahaka an’i Sôdôma sy i Gômôra." 
Isaiah13:20 Tsy honenana intsony i Babilôna ary tsy hisy mponina mandrakizay. Tsy hanorin-day ao ny mpifindrafindra lasy ary tsy hampandry ondry ao ny mpiandry ondry. 
Isaiah13:21 Sakadia no hiorim-ponenana ao ary vorondolo no hameno ny tranony. Vorombe no hanao akany ao ary osidia no hifalihavanja ao. 
Isaiah13:22 Ny fosa no hinaonaona ao an-tranobeny, ary ny amboadia no honina ao an-dapany. Akaiky ho tonga ny oran’i Babilôna; ary tsy hisy hataka andro intsony ho azy." 
Isaiah14:1 Fa hamindra fo amin’ny taranak’i Jakôba ny TOMPO; eny, mbola hifidy an’i Israely ihany Izy, ka hampiorina azy indray eo amin’ny taniny. Hikambana amin’ireo ny vahiny mpifindramonina ka hitambatra amin’ny ankohonan’i Jakôba." 
Isaiah14:2 Ny vahoakan’ny firenen-kafa no handray adidy hampody azy any an-tanindrazany. Ary eo amin’ny tanin’ny TOMPO, dia ho fananan’ny taranak’i Israely ireo hafa firenena, ka hataony ankizilahy sy ankizivavy; ireo namabo azy no hobaboiny, ary ireo nampahory azy no hataony mpanompo." 
Isaiah14:3 Ary rehefa homen’ny TOMPO fitsaharana ianao, ry Israely, ka afaka amin’ny fijaliana sy ny tebiteby ary ny fanompoana mafy izay nampanaovina anao," 
Isaiah14:4 dia horedoninao izao hira fanarabiana ny mpanjakan’i Babilôna izao: Fa ahoana no niafaran’ilay mpanjakazaka ary koa niafaran’ny famoretany! 
Isaiah14:5 Nopotehin’ny TOMPO ny fahefana mandoza, dia ny tehin’ilay mpanjakazaka," 
Isaiah14:6 izay nikapoka ny vahoaka tamim-pahavinirana; nikapoka azy tsy an-kiato izy ka namolaka azy tamim-pahatezerana sady nanenjika azy tsy nisy indrafo. 
Isaiah14:7 Mandry fahalemana ny tany tontolo ka velon-kiram-pihobiana ny olona. 
Isaiah14:8 Ny kipreso sy ny sederan’i Libano koa, noho izao manjo ilay mpanjakazaka izao, dia samy faly ka nanao hoe: «Hatrizay nahafatesanao izay, dia tsy nisy niakatra hanjera anay intsony.»" 
Isaiah14:9 Mihotakotaka noho ny aminao, ry ilay mpanjakazaka, ny any amin’ny fonenan’ny maty any ambany any. Fohazina hitsena ny fiavianao ireo ambiroa, dia ireo lehibe rehetra fony tetỳ an-tany. Ampitsanganina hiala eo amin’ny sezafiandrianany ireo mpanjaka rehetra nifehy firenena fahizay." 
Isaiah14:10 Samy hiteny izy rehetra ka hanao aminao hoe: «Ianao koa hay malemy tahaka anay, efa tonga mitovy aminay!»" 
Isaiah14:11 Atỳ amin’ny fonenan’ny maty atỳ no navarina ny fireharehànao niaraka tamin’ny feom-balihanao. Kankana no ho kidoronao ary olitra no ho firakotrao. 
Isaiah14:12 Fa nahoana ianao no latsaka avy any an-danitra ambony any, ry ilay kintana mamirapiratra toy ny kintana fitarikandro! Nazera amin’ny tany ianao ity, ry ilay nandresy firenena maro!" 
Isaiah14:13 Fa hoy ianao anakampo hoe: «Hiakatra any an-danitra any aho ka hametraka ny sezafiandrianako ho avo noho ny kintan’Andriamanitra; dia eo amin’ilay tendrombohitra fivoriana, izay any am-parany avaratra, no hipetrahako." 
Isaiah14:14 Hiakatra eny an-tampon’ny rahona aho ka hitovy amin’Andriamanitra Avo Indrindra.» 
Isaiah14:15 Kanjo any amin’ny fonenan’ny maty, any amin’ny fanambanin’ny lavaka, no tsy maintsy nidinanao." 
Isaiah14:16 Izay mahita anao any dia hibanjina anao, sy handinika anao fatratra ka hanao hoe: «Ity tokoa ve ilay lehilahy izay nampihorohoro ny tany sy nandrodana fanjakana maro," 
Isaiah14:17 nanova izao tontolo izao ho taniefitra fa sady nandrava tanàna no tsy nandefa ireo gadra hody!» 
Isaiah14:18 Ny mpanjaka rehetra nifehy firenena fahizay dia samy mandry amim-boninahitra ao am-pasany avy. 
Isaiah14:19 Ianao kosa dia nariana ivelan’ny fasanao toy ny zaza rano maharikoriko; tahaka ny razana voahitsakitsaka ianao, fa olona voavono ho faty no manindry anao, dia ireo olona voatrobaky ny sabatra. Ka naidina eo ambony lampivato ao am-pasana ireny," 
Isaiah14:20 nefa tsy mba halevina miaraka aminy ianao satria nanimba ny taninao sady namono ny vahoakanao. Tsy ho voatonona mandrakizay ny anaran’ny taranakao mpanao ratsy. 
Isaiah14:21 Miomàna handringana ny zanany ianareo noho ny heloka bevava nataon’ny rainy, fandrao hitsangana haka ny tany indray ireny ka handrakotra tanàna an’izao tontolo izao." 
Isaiah14:22 «Hitsangana hamely ny Babilônianina Aho, hoy ny teny hentitry ny TOMPOn’izao rehetra izao; hofoanako ny anaran’i Babilôna sy ny dindony mbamin’ny zanany sy ny taranany rehetra." 
Isaiah14:23 Fa hataoko tonga honahona fonenan-tsokina izy, hofafako amin’ny kifafa i Babilôna ka ho levona, hoy ny teny hentitry ny TOMPOn’izao rehetra izao." 
Isaiah14:24 Ny TOMPOn’izao rehetra izao dia efa nanao fianianana hoe: «Izay noheveriko no ho tonga, izay notapahiko no hiseho." 
Isaiah14:25 Ao amin’ny taniko no hanamontsanako ny Asirianina, eny an-tendrombohitro no hanosihoseko azy. Hoesoriko ny zioga nampitondrainy ny vahoakako, hoesoriko eny an-tsorony ny entana namesarany azy.»" 
Isaiah14:26 Fanapahan-kevitry ny TOMPO ho an’ny tany tontolo izany, ary hinji-tanana fandrahonana ataony amin’ny firenena rehetra." 
Isaiah14:27 Rehefa nanapa-kevitra ny TOMPOn’izao rehetra izao, iza no hahafoana izany? Rehefa naninji-tanana handrahona Izy, iza no hampihemotra izany?" 
Isaiah14:28 Tamin’ny taona nahafatesan’i Ahaza mpanjaka no nisy izao hafatra izao: 
Isaiah14:29 Aza mifaly ambony ihany ianareo, ry Filistinina rehetra, na dia tapaka aza ny tsorakazo izay nikapohana anareo, satria hisy menarana hipoitra avy amin’ny fatin’ny bibilava ary hisy dragona manidina hipoitra avy amin’ny atodin’ny menarana." 
Isaiah14:30 Ireo olona faran’izay fadiranovana dia ho tahaka ny ondrikely miraotra, ary ireo mahantra hiadana sy handry feizay; fa hataon’ny fahavalo matin-kanoanana hatrany ifotony kosa ianao, ry Filistia, ary izay sisa ao aminao dia haringana." 
Isaiah14:31 Midradradradrà, ry tanàna mimanda, ka manaova antsoantsom-pitarainana. Ketraka ny Filistinina rehetra, fa misy setroka miakatra avy any avaratra; tsy misy mitsoaka an-daharana ny fahavalo." 
Isaiah14:32 Koa inona no havaly ireo iraky ny Filistinina? –Izao ihany: Ny TOMPO no nanorina an’i Tsiôna ary ao no hialofan’ireo mahantra amin’ny vahoakany. 
Isaiah15:1 Hafatra momba an’i Môaba. Indray alina monja dia rava tsy nisy niangana ny tanàna Hara-Môaba, indray alina monja dia rava tsy nisy niangana ny tanàna Kira-Môaba." 
Isaiah15:2 Ny mponin’i Dibôna dia miakatra eny amin’ny toeram-pivavahany mba hitomany. Any Nebao sy Medebà no idradradradran’i Môaba. Voaharatra avokoa ny loha rehetra ary voaala ny volombava rehetra. 
Isaiah15:3 Eny an-dalambe dia lamba fisaonana no itafian’ny besinimaro, eny an-tampon-trano sy eny an-kianja eny no idradradradran’izy rehetra sady irotsahan’ny ranomasony." 
Isaiah15:4 Miantso vonjy ny any Hesbôna sy Elehale ka re hatrany Jahatsa ny feony; izany no mampilofika an’i Môaba sy mahakivy ny fanahiny. 
Isaiah15:5 Mitaraina ny foko noho ny amin’i Môaba: tonga hatrany Tsôhara sy Heglata-Selisià ny mpandositra. Mitomany ny olona mianika ny fiakaran’i Lohita ary midradradradra mamoy fo eny an-dalana ho any Hôrônaima. 
Isaiah15:6 Nanjary ritra ny ranon’i Nimrima, maina ny vilona, nalazo ny zava-maniry, ary tsy nisy ahi-maitso intsony." 
Isaiah15:7 Ireo harena vitsivitsy hany sisa voatahiry dia nentin’ireo Môabita nitsoaka any am-pitan’ny lohasahan-driakan’ny Hazomalahelo. 
Isaiah15:8 Antsoantsom-pitarainana no heno manodidina ny faritanin’i Môaba; hatrany Eglaîma sy hatrany Beera-Elima aza no andrenesana ny fidradradradràny. 
Isaiah15:9 Feno ra ny rano mandalo ao Dibôna, fa hoy ny TOMPO hoe: «Eny, hitondra loza vaovao ao Dibôna Aho, dia liona hamely izay afa-nandositra tao Môaba, sy izay sisa velona amin’izany tany izany.»" 
Isaiah16:1 «Avy ao Sela any an-taniefitra no alefaso ny ondrilahin’ilay mpifehy ny tany ho any amin’ny tendrombohitra Tsiôna.» 
Isaiah16:2 Ireo vehivavin’i Môaba dia very hevitra eo am-pitana ao Arnôna toy ny vorona mivezivezy voaroaka tao amin’ny akaniny. 
Isaiah16:3 Nangataka tamin’i Jerosalema ny Môabita hoe: «Manaova fivoriana ary manapaha hevitra. Izao antoandro be izao ny fiarovanao dia ataovy mihanaka aminay toy ny ampielezan’ny alina ny haizina; ka afeno ireo olona voaroaka ary aza aseho ireo mandositra avy atỳ aminay. 
Isaiah16:4 Avelao hitoetra ao aminao izay voaroaka ary aoka ho fierena ho azy ianao eo anoloan’ny mpandringana azy! Fa rehefa hitsahatra ny famoretana sy ny fandringanana ary tsy hisy amin’ny tany intsony ny mpampahory," 
Isaiah16:5 dia ny fitiavana nasehonao no hanorenana mafy ilay sezafiandrianana ho an’ny taranak’i Davida; hisy mpitsara hipetraka eo sady hombàm-pahamarinana ka hitandro ny rariny sy ho fatra-pandala ny hitsiny.» 
Isaiah16:6 Efa renay ny avonavon’i Môaba izay mpiavonavona mihoa-pampana; efa renay ny fireharehany sy ny fizahozahoany ary ny vava tafahoatra sy ny rediredim-poana ataony. 
Isaiah16:7 Nefa ankehitriny dia midradradradra ny amin’i Môaba ny Môabita. Eny, samy mitaraina izy rehetra ny amin’ny ampempam-boalobok’i Kira-Heresa, ka mitoloko fa tena voa mafy." 
Isaiah16:8 Simba ny zaridaina ao Hesbôna sy ny voly voaloboka ao Sibmà, kanefa ny divainy no nahamamo ny andrian’ireo firenena. Nitatra hatrany Jahizera izany voly voaloboka izany, ka nisandrahaka hatrany an-taniefitra; ary ny sampany nandadilady hatrany ampitan’ny Ranomasina Maty." 
Isaiah16:9 Koa izany no itomaniako ny voly voaloboka any Sibmà miaraka amin’ny mponin’i Jahizera. Hataoko kotsan’ny ranomasoko ianareo, ry Hesbôna sy Elehale, fa niharan’ny akoran’ady ny fiotazanareo sy ny fijinjànareo:" 
Isaiah16:10 Nitsahatra ny koranam-pifaliana avy eny amin’ny saha famokaram-boankazo; ary tsy re intsony ny horakora-pihobiana eny amin’ny tanimboaloboka; sady tsy misy mpanosihosy voaloboka intsony ao amin’ny toeram-pamiazam-boaloboka no tsy ahitan-divay ao anaty barika, fa efa nitsahatra ny akoram-pifaliana." 
Isaiah16:11 Mitaraina toy ny feon-dokanga ny foko noho ny amin’i Môaba; eny, mitaraina ny ato anatiko noho ny amin’i Kira-Heresa." 
Isaiah16:12 Hita ho sasa-poana tokoa i Môaba miakatra eny amin’ny toeram-panasinany sy miditra ao amin’ny tempoliny mba hitalaho amin’ny sampiny, nefa tsy nisy vokany izany." 
Isaiah16:13 Izany àry no teny nataon’ny TOMPO fahiny momba an’i Môaba. 
Isaiah16:14 Fa ankehitriny dia hoy ny TOMPO hoe: «Raha afaka telo taona androany, na ny olo-mangan’i Môaba na ny sarambabem-bahoakany dia samy ho tsinontsinona. Izay sisa tavela aminy dia vitsy kely tsy misy lanjany akory.»" 
Isaiah17:1 Hafatra momba an’i Damasy. Hitsahatra tsy ho tanàna intsony i Damasy, fa ho tonga korontam-bato sisa." 
Isaiah17:2 Ho lao mandrakizay mandrakizay ireo tanàna manodidina azy, ka ho tonga fitobian’ny ondry aman’osy ary handry am-pilaminana ao ireny, fa tsy hisy mpanelingelina azy." 
Isaiah17:3 Tsy hisy manda fiarovana intsony any Efraîma; tsy hisy fanjakana intsony koa any Damasy, ary izay sisa tavela amin’ny Sirianina dia tsy hisy lanjany noho ny Israelita. Izany no teny hentitry ny TOMPOn’izao rehetra izao." 
Isaiah17:4 Amin’izany andro izany dia hihena ny lanjan’ny taranak’i Jakôba ary ny hatavezany hanjary fahiazana. 
Isaiah17:5 Ho tahaka ny amoriana ny vary amin’ny fararano sy anangonana ny salohim-bary eo an-trotroana izany; eny, ho tahaka ny anangonana salohim-bary ao amin’ny lohasahan’ny Refaita izany," 
Isaiah17:6 ka tsy hisy amin’ny taranak’i Jakôba afa-tsy sombintsombiny sisa hotsimponina. Ary ho tahaka ny fanintsanana voan’ôliva izany, ka voany roa na telo no sisa eny an-tendrony, efatra na dimy eny amin’ny rantsany mahavokatra. Izany no teny hentitry ny TOMPO, Andriamanitr’i Israely." 
Isaiah17:7 Amin’izany andro izany, dia hitodika amin’Ilay Mpahary azy ny olona ary hanandratra ny masony ho amin’ilay Masin’i Israely." 
Isaiah17:8 Tsy hitodika any amin’ny alitara namboariny intsony izy ary tsy hijery ireo sampy nataon’ny tanany, na ny tsatokazo fanajana an’i Aserà na ny fandoroana vovo-javamanitra." 
Isaiah17:9 Amin’izany andro izany, dia hilaozana ireo tanàna mimandan’i Israely, tahaka ny nandaozana ny tanànan’ny Hivita sy ny Amôrita fahiny tamin’ny nahatongavan’ny Israelita; ka taniefitra mampalahelo no ho hany tavela." 
Isaiah17:10 Nohadinoinao, ry Israely, ilay Andriamanitra mpamonjy anao ary tsy notsarovanao ilay vatolampy fiarovanao; ka namboly zavatra faingam-paniry ho an’ny sampy ianao sy namafy masomboly ho an’ny andriamani-tsiizy." 
Isaiah17:11 Tamin’ny andro nambolenao azy dia hitanao nitombo ny voly; ary vao maraina iny ihany, dia hitanao nitsimoka ny voa. Kanjo tonga ny andron’ny loza ka nanjavona ny vokatra ary tsy ahitam-panafana intsony ny aretina." 
Isaiah17:12 Andray izany firodorodon’ny vahoaka marobe toy ny fikotrokotroky ny ranomasina misafoaka! Andray izato fitrenan’ireo firenena, tahaka ny fidoboky ny onja mahery!" 
Isaiah17:13 Ny fitrenan’ireo firenena dia toy ny fitrenan’ny ranomasimbe. Nefa rahonan’ny Tompo izy ireny ka lasa mandositra lavitra, toy ny akofa paohin’ny rivotra eny an-tendrombohitra sy tahaka ny vonin-javatra atambolimbolin’ny tadio." 
Isaiah17:14 Vao takariva dia injao ny horohoro, tsy maraina akory dia efa foana izany. Toy izany no hanjo izay nandroba antsika sy ho anjaran’izay namabo antsika." 
Isaiah18:1 Lozanao, ry tany misy ireo lakana manana elatra izay manara-morona ny onin’i Etiôpia!" 
Isaiah18:2 Irahinao ny masoivoho izay mandeha lakan-jozoro eny ambonin’ny ranon’i Neily. –Miverena ianareo, ry iraka faingam-pandeha, any amin’ireo olona ranjanana sy malandilandy, any amin’ilay firenena atahorana hatreto ka hatrany am-paran’ny tany, any amin’ilay firenena matanjaka izay manosihosy ny fahavalony. Miverena any amin’ny taninareo izay vakivakîn’ny ony maro." 
Isaiah18:3 Ianareo rehetra mponina amin’izao tontolo izao ka mipetraka eto ambonin’ny tany, mijere rehefa atsangana eny an-tendrombohitra ny faneva famantarana, mihainoa raha vao maneno ny anjomara." 
Isaiah18:4 Fa izao no nolazain’ny TOMPO tamiko: «Avy etỳ amin’ny fonenako ambony etỳ no andinihako izay miseho, ka tsy mihontsona mihitsy Aho toy ny hafanana migaingaina apariakan’ny masoandro sy toy ny raho-manify amin’ny fotoam-pijinjana.»" 
Isaiah18:5 Fa alohan’ny fotoam-pijinjana, rehefa tapitra namelana avokoa ny voaloboka ary rehefa tonga voany mihamasaka ny voniny, dia horantsanana amin’ny hety ny rantsany, ary hotapahina ny sakeliny sy ny raviny." 
Isaiah18:6 Izany rehetra izany dia hilaozana ho an’ny vorona mpihaza eny an-tendrombohitra sy ny bibidia eny ambonin’ny tany; ao no handany fahavaratra ny vorona mpihaza ary handany ririnina ny bibidia rehetra. 
Isaiah18:7 Amin’izany fotoana izany dia hanolotra fanomezana ho an’ny TOMPOn’izao rehetra izao ireo olona ranjanana sy malandilandy, dia ilay firenena atahorana hatreto ka hatrany am-paran’ny tany, ilay firenena matanjaka izay manosihosy ny fahavalony sady vakivakîn’ny ony maro ny taniny. Any an-tendrombohitra Tsiôna izay hitoeran’ny TOMPOn’izao rehetra izao no hanolorany izany fanomezana izany." 
Isaiah19:1 Hafatra momba an’i Ejipta. Indro tonga any Ejipta ny TOMPO nitaingina rahona haingam-pandeha. Mangorohoro ny andriamani-tsiizy eo anatrehany ka nihaketraka anakampo ny Ejiptianina. 
Isaiah19:2 Hoy ny Tompo hoe: «Hampirisihiko hifandramatra ny samy Ejiptianina, ka hiady ny mpianakavy. Samy hiady amin’ny namany avy ny olona; ny tanàna hiady amin’ny tanàna ary ny fanjakana hiady amin’ny fanjakana." 
Isaiah19:3 Ho very hevitra ny Ejiptianina fa hampisavorovoroiko ny pôlitikany; koa ny fanahin’ny maty sy ny mpimasy ary ny mpamoha angatra sy ny mpisikidy no hanontaniany. 
Isaiah19:4 Kanefa ny Ejiptianina dia hatolotro eo an-tanan’ireo tompo maherisetra; ary mpanjaka masiaka no hanapaka azy.» Izany no teny hentitry ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao. 
Isaiah19:5 Ny rano amin’i Neily dia ho ritra, ka ho tankina sy ho maina io ony io." 
Isaiah19:6 Ho maimbo ireo lakan-drano; ary ny sakeli-dranon’i Ejipta dia hihena sy ho tankina; ny volotara sy ny zozoro halazo. 
Isaiah19:7 Ny zava-maniry eo amin’ny vinanin’i Neily mbamin’ny fambolena rehetra eny amoron’io ony io dia ho maina avokoa sy ho lasan’ny rivotra ka tsy hisy na inona na inona intsony. 
Isaiah19:8 Misento sy mitomany ny mpanjono, samy talanjona ireo mpamintana rehetra sy ireo mpandatsaka harato amin’ny ony Neily." 
Isaiah19:9 Diso fanantenana ireo mpanao lamba rongony; na ireo vehivavy mpamoly na ireo lehilahy mpanenona dia samy hatsatry ny fanahiana. 
Isaiah19:10 Trotraka ireo mpanao zava-pisotro ary variana ireo mpamboatra labiera. 
Isaiah19:11 Tena adala mihitsy ireo printsy ao Tsôhàna. Ary tena very saina ireo olon-kendrin’ny Farao. Ahoana no samy ilazanareo amin’ny Farao hoe: «Izaho dia zanak’olon-kendry sady taranak’ireo mpanjaka fahagola?» 
Isaiah19:12 Aiza ireo olon-kendrinao, ry Farao? Aoka izy hampahalala anao ary hampahafantatra anao izay notapahin’ny TOMPOn’izao rehetra izao mba hamelezana an’i Ejipta." 
Isaiah19:13 Lasa adala ny printsin’i Tsôhàna ary tena voafitaka ny ao Memfisa; ireo filohan’ny faritaniny ireo ihany no nampivembena an’i Ejipta. 
Isaiah19:14 Fa nandatsahan’ny TOMPO fanahy mampivembena izy, ka dia nampivembena an’i Ejipta hatrany eo amin’ny asa rehetra ataon’io firenena io, izay tahaka ny mamo mivembena sady mandoa." 
Isaiah19:15 Samy tsy mahavita ny asany ny Ejiptianina, na ny any an-tampony na ny any am-potony, na ny sampandrofia na ny zozoro." 
Isaiah19:16 Amin’izany andro izany, dia ho tahaka ny olona vavivavy toetra ny Ejiptianina, ka hangovitra noho ny tahotra raha vao maninji-tanana handrahona azy ny TOMPOn’izao rehetra izao." 
Isaiah19:17 Ho fahatsiarovana mampihoron-koditra azy ireo ny tanin’i Joda. Koa isaky ny misy miresaka izany aminy, dia hangovitra ny Ejiptianina noho izay hotapahin’ny Tompon’izao rehetra izao mba hamelezana azy." 
Isaiah19:18 Amin’izany andro izany, dia hisy tanàna dimy hiteny hebreo any Ejipta sady hianiana hiraiki-po amin’ny TOMPOn’izao rehetra izao. Ka ny anaran’ny tanàna anankiray dia hatao hoe Tanànan’ny masoandro." 
Isaiah19:19 Amin’izany andro izany, dia hisy alitara iray hatokana ho an’ny TOMPOn’izao rehetra izao ao afovoan’ny tany Ejipta ary tsangambato iray ho an’ny TOMPO any amin’ny sisintaniny." 
Isaiah19:20 Izany no famantarana sy vavolombelona ho an’ny TOMPOn’izao rehetra izao fa eo anivon’ny tany Ejipta Izy izao. Koa rehefa miantso vonjy amin’ny TOMPO ny Ejiptianina noho ny mpampahory azy, dia hanirahany mpamonjy izay hiaro sy hanafaka azy." 
Isaiah19:21 Dia hampahafantatra ny tenany amin’ny Ejiptianina ny TOMPO mba hahafantarany AZY amin’izany andro izany sady hanompoany Azy amin’ny alalan’ny sorona sy fanatitra; ary hanao voady amin’ny TOMPO izy ka hanefa izany. 
Isaiah19:22 Rehefa avy namely ny Ejiptianina ny TOMPO, dia hanasitrana azy: ary izy ireo mihitsy no hiverina amin’ny TOMPO ka hoekeny vavaka sady hositraniny." 
Isaiah19:23 Amin’izany andro izany, dia hisy lalambe hampitohy an’i Ejipta sy i Asiria. Ny Asirianina hankany Ejipta, ary ny Ejiptianina hankany Asiria, ka hiara-manompo ny TOMPO izy roa tonta." 
Isaiah19:24 Amin’izany andro izany, dia ho fahatelo, miaraka amin’ny Ejipta sy i Asiria, i Israely amin’ny fitahiana hotononin’Andriamanitra eto an-tany." 
Isaiah19:25 Fa hotahin’ny TOMPOn’izao rehetra izao tokoa izy telo tonta ireo ka hataony hoe: «Hotahîna anie i Ejipta vahoakako sy i Asiria asan’ny tanako ary i Israely anjara fananako!» 
Isaiah20:1 Tamin’izay no taona nanirahan’i Sargôna mpanjakan’i Asiria ilay jeneralin’ny tafiny hanafika an’i Asdôda; dia namely ny tanàna izy ka nahazo azy. 
Isaiah20:2 Telo taona talohan’izany kosa dia nampitondra teny an’i Isaià zanakalahin’i Amôtsa ny TOMPO hoe: «Mandehana, vahao ny lamba gony eny an-tsikinanao ary esory ny kapa eny an-tongotrao.» Dia nataon’i Isaià izany, ka nandeha tsy nitafy lamba sy tsy nikiraro izy." 
Isaiah20:3 Ary io taona nahazoan’ny Asirianina an’i Asdôda io, no nilazan’ny TOMPO taminy hoe: «Efa ho telo taona izao no nandehandehanan’i Isaià mpanompoko, tsy nitafy lamba sy tsy nikiraro, mba ho famantarana sy marika ny amin’ny hamelezana an’i Ejipta sy i Etiôpia." 
Isaiah20:4 Fa tahaka izany no hitondran’ny mpanjakan’i Asiria ny Ejiptianina ho sambo-belona sy ny Etiôpianina ho babo na antitra na tanora. Handeha tsy mitafy sy tsy mikiraro koa izy ireo. Mitanjaka ny feny ka henatra moa izao ny an’ny Ejiptianina! 
Isaiah20:5 Dia ho kivy sy ho diso fanantenana ireo Israelita ireo, izay nanantena an’i Etiôpia na nihambo tamin’ny fanampian’i Ejipta.»" 
Isaiah20:6 Amin’izany andro izany, dia hiteny ireo mponina amoron-tsiraka hoe: «Jereo ity manjo ny firenena nantenaintsika hialofana sy hitadiavam-bonjy ary hahafaka antsika manoloana ny mpanjakan’i Asiria! Ka aiza indray izao no handosirantsika?»" 
Isaiah21:1 Hafatra momba ny taniefitra amoron-dranomasina. Tahaka ny tadio mamakivaky an’i Negeba no fiavin’ny fahavalo avy any an-taniefitra, avy any amin’ny tany anankiray mahatahotra." 
Isaiah21:2 –Misy fahitana mahatsiravina naseho tamiko ny amin’izany. Lasa mpamadika fatra-pamadika sy mpandrava fatra-pandrava tokoa ny firenena sakaiza fahiny. «Miakara hanafika, ry Helamita; ataovy fahirano ny tanàna, ry Medianina, fa hatsahatro ny fampihorohoroana rehetra nafitsony, hoy ny Tompo.»" 
Isaiah21:3 Izany no nahafeno fanaintainana ny tehezako manontolo. Nahatsiaro naharary aho toy ny fahararin’ny vehivavy mihetsi-jaza; taitra mafy aho nony nandre izany, raiki-tahotra aho nony nahita." 
Isaiah21:4 Very hevitra aho ary nangovitra noho ny tahotra; nandrasako ny hariva hampangatsiatsiaka ahy, kanjo nivadika ho fampihorohoroana ahy izany." 
Isaiah21:5 Naroso ny sakafo, navelatra ny lambanana, dia nihinana sy nisotro ny olona. Kanjo vetivety teo nisy niantso hoe: «Mitsangàna, ry mpitari-tafika, hosory menaka ny ampinga!»" 
Isaiah21:6 Fa izao tokoa no nolazain’ny Tompo tamiko: «Ndeha mametraka mpitily ianao, ka aoka io no hanambara izay hitany!" 
Isaiah21:7 Raha kalesy tarihin-tsoavaly no tazany na koa boriky na rameva manao andiany, dia tokony ho mailo izy, eny, tokony ho mailo tsara.»" 
Isaiah21:8 Teo dia niantso ilay mpitily nanao hoe: «Teo amin’ny toeram-piambenako, tompoko, no nijanonako tontolo andro, ary teo amin’ny toeram-pitiliako no nijoroako nandritra ny alina." 
Isaiah21:9 Ka indro erỳ tamy ny lehilahy iray mitaingin-kalesy tarihin-tsoavaly sady niloa-bava niteny hoe: Rava, rava i Babilôna! Torotoro miraraka amin’ny tany avokoa ny sarivongan’ny andriamaniny rehetra!»" 
Isaiah21:10 Ry fireneko, izay voavely toy ny vary eo am-pamoloana, izany no reko tamin’ny TOMPOn’izao rehetra izao, dia ilay Andriamanitr’i Israely, ka ampahafantariko anareo." 
Isaiah21:11 Hafatra momba an’i Domà. Nisy niantso ahy avy ao Sehîra hoe: «Ry mpiambina ô, toy inona alina moa izao? Ry mpiambina ô, toy inona alina moa izao?»" 
Isaiah21:12 Dia namaly ny mpiambina hoe: «Tonga ny maraina nefa mbola alina ihany! Raha mbola te hanontany ianareo, dia miverena indray.»" 
Isaiah21:13 Hafatra milohateny hoe «Eo an-tany lavavolo». Any an-kirihitr’ala, eo an-tany lavavolo, no aoka handrianareo amin’ny alina, ry andian’olona avy any Dedàna!" 
Isaiah21:14 Ianareo mponin’ny faritr’i Temà, ndeha tsenao ireo mangetaheta ka itondray rano, ndeha atreho ireo mpandositra ka omeo hanina." 
Isaiah21:15 Fa nandositra teo anoloan’ny sabatra ireny, teo anoloan’ny sabatra tsy nitsitsitsitsy sy teo anoloan’ny tsipîka nihenjana ary teo anoloan’ny ady mahery vaika." 
Isaiah21:16 Fa izao no voalazan’ny Tompo tamiko: «Amin’ny herintaona toy izao anio izao, dia ho levona avokoa ny voninahitr’i Kedara." 
Isaiah21:17 Ho vitsy kely sisa no tavela amin’ireo mpandefa tsipîka sy ireo miaramila voafantin’i Kedara.» Izany no tenin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely. 
Isaiah22:1 Hafatra momba ny lohasahan’ny fahitana. Fa inona ity mahazo anareo no miakatra eny an-tampon-trano, ry mponin’i Jerosalema?" 
Isaiah22:2 Nahoana no maresaka be ny tanàna ary feno antsoantso sy tabataba? Tsy matin-tsabatra anefa ireo maty eo aminao ary tsy maty novonoina tamin’ny ady. 
Isaiah22:3 Nitsoaka nandositra ireo mpitari-tafikao, azo babo noho ny tifitra tsipîka izy. Nataon’ny fahavalo sambo-belona avokoa izay hitany, hatramin’ireo efa nitsoaka nandositra lavitra aza." 
Isaiah22:4 Izany no itenenako aminareo hoe: «Aza mijery ahy intsony fa aleo aho hitomany mafy. Aza misahirana mampionona ahy akory noho ny fandringanana nanjo ny fireneko. 
Isaiah22:5 Satria amin’ity andro anio ity ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao no mandefa fisavoritahana sy faharesena ary fahaverezan-kevitra ho antsika.» Rava ny manda eo amin’ny lohasahan’ny fahitana ary manako hatrany an-tendrombohitra ny antso vonjy! 
Isaiah22:6 Mitondra tsipîka sy zana-tsipîka ny Helamita, sady mitaingina kalesy sy soavaly; ary mamelatra ampinga ny mpiady avy any Kira." 
Isaiah22:7 Feno kalesy sy soavaly, ry Jerosalema, ny lohasahanao tsara indrindra; milahatra eo am-bavahadinao ireny," 
Isaiah22:8 ka tsy misy fiarovana ho an’i Joda intsony. Tamin’izany andro izany, dia nojerenareo ny fitaovam-piadiana napetraka hitoby tao amin’ilay trano antsoina hoe «Lapan’ny Ala »," 
Isaiah22:9 ary hitanareo ny banga maro amin’ny mandan’ny tanànan’i Davida. Tao amin’ny fitobian-drano ambany no namorianareo rano. 
Isaiah22:10 Nisainareo ny trano tao Jerosalema ka noravanareo ny sasany mba hahamora ny hiarovana ny manda. 
Isaiah22:11 Nanamboatra dobon-drano teo anelanelan’ny manda roa ianareo mba halehan’ny rano mihoatra avy amin’ny fitobian-drano taloha. Nefa tsy mba nojerenareo akory Ilay nanao izao toe-javatra izao; efa nanomana izao hatry ny ela Izy saingy tsy hitanareo. 
Isaiah22:12 Tamin’izany andro izany dia niantso anareo ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao mba hitomany sy hitoloko, hanaratra volon-doha sy hitondra lamba fisaonana." 
Isaiah22:13 Kanjo fifaliam-be no nataonareo: novonoina ny omby sy ny ondry ka fihinanan-kena sy fisotroan-divay moa izao! «Andeha isika hihinana sy hisotro fa rahampitso dia ho faty, hoy ianareo.»" 
Isaiah22:14 Koa ny TOMPOn’izao rehetra izao dia mampandre ahy ny hafatra hoe: «Mianiana Aho fa mandra-pahafatinareo dia tsy havelako mihitsy izany helokareo izany. Izaho Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao no efa niteny.» 
Isaiah22:15 Izao no voalazan’ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao: «Ndeha mankany amin’i Sebnà, mpanolotsain’ny mpanjaka sady lehiben’ny lapa ka mitenena aminy hoe:" 
Isaiah22:16 –Inona no anao atỳ ary inonao no atỳ, no mampandoaka ny fasana hilevenanao etỳ amin’ny havoana etỳ ianao ary mandavaka ny fonenanao rahatrizay etỳ amin’ny harambato etỳ?" 
Isaiah22:17 Indro ny TOMPO hamely anao indray mipaoka monja, rangahy, dia hataony an-kitapo ianao" 
Isaiah22:18 sy hahorony toy ny bolabolan-javatra ka hakodiadiany ho any amin’ny tany anankiray izay misy faritra malalaka. Any no hahafaty ny tenanao mbamin’ny kalesim-boninahitrao, ry ilay manala baràka ny ao an-tranon’ny tomponao." 
Isaiah22:19 Horoahiko hiala amin’ny toeranao ianao ary hoesoriko amin’ny andraikitrao. 
Isaiah22:20 Amin’izany andro izany, dia hantsoiko i Eliakima, zanakalahin’i Hilkià mpanompoko," 
Isaiah22:21 ka hampitafiako ny akanjonao, sy hampietràko ny fehikibonao ary hotolorako ny fahefànao. Ho an’ny mponin’i Jerosalema sy ny fanjakan’i Joda dia hanjary ray i Eliakima." 
Isaiah22:22 Hapetrako eo an-tsorony ny fanalahidin’ny lapan’i Davida; ka raha hamoha varavarana izy dia tsy hisy hanidy, ary raha hanidy izy dia tsy hisy hamoha." 
Isaiah22:23 Halentiko toy ny tsatòka eo amin’ny toerana mafy izy, ka ho tonga anaram-boninahitra ho an’ny fianakavian-drainy.»" 
Isaiah22:24 Kanefa hihantona hitambesatra eo amin’i Eliakima avokoa ny sampan’ny fianakavian-drainy na ny lehibe na ny kely, ka tahaka ny fanaka madinika isan-karazany, hatramin’ny lovia ka hatramin’ny siny, mihantona amina tsatòka anankiray." 
Isaiah22:25 «Amin’izany andro izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPOn’izao rehetra izao, dia hiletsy ilay tsatòka natsatoka teo amin’ny toerana mafy; hiala izy ka hianjera, ary ho vaky avokoa ireo entana rehetra nahantona teo.» Izany no nambaran’ny TOMPO." 
Isaiah23:1 Hafatra momba an’i Tiro. «Midradradradrà mafy ianareo, ry sambon’i Tarsisy ô, satria rava ny serananareo.» Fony izy tonga avy any amin’ny nosy Sipra no nandrenesany izany vaovao izany." 
Isaiah23:2 «Aoka tsy hahateny tsy hahavolana ianareo mponina amoron-tsiraka, dia ianareo mpandranto ao Tsidôna izay mandefa iraka hamakivaky ny ranomasim-be.»" 
Isaiah23:3 Izay afafy eny amoron’i Neily dia i Tsidôna no mioty azy; izy no mandray ny tombombarotr’ireo firenena. 
Isaiah23:4 Koa fahavoazana moa izato manjo anao, ry Tsidôna, tanàna mimanda eo amoron-dranomasina! Fa hoy indrindra ny ranomasina hoe: «Laviko ny hihetsi-jaza na hiteraka, laviko ny hitaiza zazalahy na hanabe tovovavy." 
Isaiah23:5 Raha mandre izany i Ejipta, dia hihoron-koditra tahaka ny hampihoron-koditra azy koa noho izay efa hanjo an’i Tiro." 
Isaiah23:6 «Ndeha mamaky ranomasina hatrany Tarsisy ka manaova antsoantsom-pitarainana, ianareo mponina amoron-tsiraka." 
Isaiah23:7 Dia ity tokoa ve ilay tanànareo izay naresaka dia naresaka fahiny, sy efa niorina hatry ny ela ary nandeha nanjana-tany hatrany lavitra any?»" 
Isaiah23:8 Iza no nanapa-kevitra hamely an’i Tiro izay mpizara satroboninahi-panjakana? Ny mpandrantony dia tahaka ny printsy ary ny mpandraharahany anisan’ireo olona nohajaina tetỳ an-tany, ka iza no nanapa-kevitra hamely an’i Tiro?" 
Isaiah23:9 –Ny TOMPOn’izao rehetra izao no nanapa-kevitra hanao izany mba hanetrena ny fireharehana eo amin’izay rehetra mpitady voninahitra sy hanaovana tsinontsinona ireo rehetra nohajaina tetỳ an-tany. 
Isaiah23:10 «Voleo ny taninao, ry Tiro, ka ataovy toy ny eny amoron’i Neily, satria tsy hisy seranana intsony ho an’ny sambon’i Tarsisy.»" 
Isaiah23:11 Efa naninji-tanana ny TOMPO, mba handrahonana ny ranomasina, efa nampangorohoro ny fanjakana maro Izy, ary efa nanome baiko handravana ireo tanàna mimanda teo amin’ny Kanahanita." 
Isaiah23:12 Fa hoy ny Tompo hoe: «Tsy afaka hiravoravo intsony ianareo mponina ao Tsidôna fa afa-baràka toy ny virijiny naolana. Na hiainga aza ianareo ka hiampita hatrany amin’ny nosy Sipra, dia tsy hanam-pitsaharana any akory." 
Isaiah23:13 Mba jereo ange ity tanin’i Sipra! Tsy misy intsony ny maha firenena azy. Nataon’ny Asirianina tobim-pamaharana eo anivon-dranomasina io nosy io, ary nananganany tilikambo fitiliana sy nanorenany tanàna mimanda; kanefa lasa korontam-bato miavovona ireny." 
Isaiah23:14 Midradradradrà mafy ianareo, ry sambon’i Tarsisy ô, satria rava ny fialofanareo.»" 
Isaiah23:15 Amin’izany andro izany, dia hohadinoina mandritra ny fitopolo taona i Tiro, izany hoe mandritra ny andro iainan’ny mpanjaka iray. Rehefa afaka fitopolo taona, dia hihatra amin’i Tiro izay nolazain’ny tonon-kira momba ny mpivarotena hoe:" 
Isaiah23:16 «Raiso ny lokanganao ka tetezo ny tanàna, ry kala janga hadino. Mitendre tsara ianao ka mahereza mivazovazo mba hahatsiarovana anao.»" 
Isaiah23:17 Rehefa afaka fitopolo taona, dia hirotsaka an-tsehatra ao Tiro ny TOMPO. Hiverina hanao ny fanaony indray izy ka haka tombony mihoa-pampana amin’ny firenena rehetra eran-tany." 
Isaiah23:18 Nefa ny tombombarony sy ny vola azony dia hatokana ho an’ny TOMPO. Tsy hangonina ireny na hotahirizina fa hatao sakafo hamokisana ireo mitoetra eo anatrehan’ny TOMPO, sady hividianana fitafiana mendrika ho azy." 
Isaiah24:1 Indro ny TOMPO fa hanimba ny tany ka handrava azy; havadiny ambony ambany izy ary haeliny ny mponina eo aminy. 
Isaiah24:2 Koa hitovy ihany ny hanjo ny mpisorona sy ny vahoaka, ny tompolahy sy ny mpanompolahiny, ny tompovavy sy ny mpanompovaviny, ny mpivarotra sy ny mpividy, ny mpampindrana sy ny mpindrana ny mpampisambo-bola sy ny mpisambo-bola." 
Isaiah24:3 Ho simba sy ho rava tanteraka ny tany. Fa izao teny izao no nambaran’ny TOMPO: 
Isaiah24:4 «Misaona sy malazo ny tany, milofika sy malazo izao tontolo izao, milofika miaraka amin’ny tany koa ny habakabaka any ambony any.»" 
Isaiah24:5 Ny tany dia voaloton’ny mponina ao aminy fa nandika ny lalànan’ny Tompo ireny, tsy nanaraka ny fitsipika fa nivadika tamin’ny fanekempihavanana izay maharitra mandrakizay." 
Isaiah24:6 Koa levon’ny ozon’Andriamanitra ny tany; ary mitondra fahoriana ny mponina eo aminy noho ny heloka nataony; hihena ireo ka vitsy dia vitsy no ho tavela. 
Isaiah24:7 Misaona ny divay vaovao fa milofika ny rantsam-boaloboka, misento avokoa ireo mpifalifaly am-po." 
Isaiah24:8 Nitsahatra ny gadona firavoana amin’amponga, nijanona ny horakorak’ireo mpanao korana, nitsahatra koa ny feo fifaliana amin-dokanga." 
Isaiah24:9 Tsy misy divay hosotroina intsony ka foana ny hirahira; mangidy mbamin’ny toaka eo am-bavan’ny mpisotro. 
Isaiah24:10 Rava ilay tanàna feno zava-poana; mihidy ny trano rehetra ka tsy azo idirana. 
Isaiah24:11 Mitaraina ny olona eny an-dalam-be fa tsy misy intsony ny divay; nanjavona ny firavoravoana rehetra ary tsy nisy fifaliana intsony teo amin’ny tany. 
Isaiah24:12 Zava-mampahonena sisa no tao an-tanàna, rava sy montsamontsana ny vavahady!" 
Isaiah24:13 Ny eto ambonin’ny tany sy eo anivon’ireo firenena dia ho tahaka ny ôliva avy nahintsana sy ho tahaka ny voaloboka avy notazana ka tsy ahitana zavatra firy intsony. 
Isaiah24:14 Izay sisa velona no manandratra ny feony ka mihoby ny fahalehibiazan’ny TOMPO; avy any andrefana any izy ireo no manao horakora-pifaliana hoe: 
Isaiah24:15 «Aoka homem-boninahitra ny TOMPO any amin’ny faritra atsinanana! Ilay TOMPO Andriamanitr’i Israely, aoka homem-boninahitra ny anarany eny amin’ny tany amoron-dranomasina!»" 
Isaiah24:16 Hatrany am-paran’ny tany no andrenesanay hira hoe: «Voninahitra anie ho an’Ilay Marina!» Fa hoy kosa aho anakampoko hoe: «Vita ny amiko, vita ny amiko.» Lozan’ireo mpamadika! Mamadika tokoa ny mpamadika; eny, mamadika hatrany izy." 
Isaiah24:17 Fampihorohoroana sy longoa ary fandrika harato no miandry anareo, ry mponina eto an-tany." 
Isaiah24:18 Koa izay mandositra ny kiakiaka vokatry ny fampihorohoroana, dia ho latsaka ao anatin’ny longoa; ary izay tafakatra avy ao amin’ny longoa dia ho voan’ny fandrika harato. Misokatra ny hidin-drano any ambony, ka mihozongozona ny fanorenan’ny tany." 
Isaiah24:19 Vakivaky ny tany ary tena mitresaka; voadona mafy izy ka mihotsaka. 
Isaiah24:20 Mivembena toy ny mamo ny tany ary mihevingevina toy ny tranobongo, fa mitambesatra aminy ny heloka vitany ka potraka izy ary tsy afa-miarina intsony." 
Isaiah24:21 Amin’izany andro izany, dia hirotsaka an-tsehatra any ambony any ny TOMPO ka hamely ny andian’ireo planeta aman-kintana; ary hirotsaka an-tsehatra etỳ an-tany koa Izy ka hamely ny mpanjakan’ny tany." 
Isaiah24:22 Hangonina ho ao an-davaka toy ny gadra avokoa ireny, ka hohidiana an-tranomaizina; ary rehefa ela ny ela, dia hiseho fitsarana izy rehetra." 
Isaiah24:23 Amin’izay noho ny henatra dia hivoaramena ny volana ary hivaloarika ny masoandro; fa ny TOMPOn’izao rehetra izao no hanjaka ao Jerosalema, eo an-tendrombohitra Tsiôna, sady hamirapira-boninahitra eo anatrehan’ireo loholony." 
Isaiah25:1 TOMPO ô, Ianao no Andriamanitro. Hanandratra Anao sy hankalaza ny anaranao aho, satria notanterahinao ny zava-mahagaga izay efa nokasainao hatry ny elabe sady mafy orina sy azo itokiana." 
Isaiah25:2 Nataonao lasa antontam-bato ny tanàna, noravanao tokoa ny tanàna mimanda; tsy vanon-ko tanàna intsony ny lapan’ny mpiavonavona sady tsy hatsangana intsony na oviana na oviana." 
Isaiah25:3 Noho izany, dia hisy firenena matanjaka hanome voninahitra Anao; ary ny tanànan’ireo firenena lozabe dia haneho fanajana Anao." 
Isaiah25:4 Fa Ianao tokoa no fiarovana mafy ho an’ny osa; eny, fiarovana mafy ho an’ny malahelo Ianao amin’ny andro mampahory azy ireny. Fialofana amin’ny orana Ianao sady alokaloka amin’ny hainandro, satria ny fisafoaky ny mpanjakazaka dia toy ny oram-batravatra hamely tamboho" 
Isaiah25:5 na toy ny hainandro mitarika tany karakaina. Resenao ny tabataban’ny mpiavonavona; eny, toy ny andrakofan-drahona ny hainandro no ampanginana tsy ho re intsony ny hiram-pandresen’ny mpanjakazaka." 
Isaiah25:6 Eto amin’ity tendrombohitra Tsiôna ity, ny TOMPOn’izao rehetra izao dia hanao fanasana ho an’ny firenena rehetra, fanasana amin’ny hena matavy ombàn-divay niotrika ela, dia hena matavy be sy feno tsoka ary divay niotrika ela sady voadio tsara." 
Isaiah25:7 Eto Izy no hanafoana ny voalim-pisaonana izay nanarona ny vahoaka rehetra, hanafoana ny lambam-pahoriana izay nandrakotra ny firenena rehetra." 
Isaiah25:8 Hofoanany tsy hisy mandrakizay ny fahafatesana. Hofafan’ny Tompo ANDRIANANAHARY ny ranomaso amin’ny tava rehetra, ary hoesoriny ny fahafaham-baràka nahazo ny vahoakany manerana ny tany. Izany no nampanantenain’ny TOMPO." 
Isaiah25:9 Amin’izany andro izany no hilazana hoe: «Indro ny Andriamanitsika. Nanantena Azy isika, hany ka novonjeny. Eny, Izy no TOMPO nantenaintsika, koa mifalia sy miravoa isika fa novonjeny!" 
Isaiah25:10 Fa hipetraka amin’ity tendrombohitra ity ny tanam-piarovan’ny TOMPO!» Fa i Môaba kosa hohosihosena eo amin’ny toerany toy ny fanosihosy mololo ao am-pahitra tondra-drano. 
Isaiah25:11 Ao izy no hitsiparaka tanana toy ny fanaon’ny mpilomano; nefa hampietry ny avonavon’i Môaba ny TOMPO na dia eo aza ny hamailaky ny tanany. 
Isaiah25:12 Ary ny mandanao mafy sy sarotra iakarana, ry Môaba, dia efa nazeran’ny TOMPO sy narodany ka nilamaka an-tany hiafara am-bovoka." 
Isaiah26:1 Amin’izany andro izany, ao amin’ny tanin’i Joda dia hihirana izao hira izao: «Manan-tanàna mafy isika. Manda roa sosona no nataon’ny TOMPO mba ho fiarovana azy." 
Isaiah26:2 Vohay ireo vavahady hidiran’ny firenena mahatoky izay mitana ny fahamarinana. 
Isaiah26:3 Ny toe-tsainy tsy miovaova; ka omenao fiadanana hatrany izy satria matoky Anao, TOMPO ô." 
Isaiah26:4 Matokia ny TOMPO hatrany hatrany ianareo, satria ny TOMPO no vatolampy mandrakizay." 
Isaiah26:5 Izy no nampietry ireo mpiteronterona sy nandrodana ny tanàna sarotra iakarana; eny, nampidaboka azy tamin’ny tany Izy ka nampitrosona azy tamin’ny vovoka" 
Isaiah26:6 mba hohitsahin’ny mahantra sy ny malemy. 
Isaiah26:7 TOMPO ô, toroanao lala-mahitsy ny olo-marina; ary tsy miolikolika ny lalana soritanao ho azy." 
Isaiah26:8 Eny, lalana atoron’ny didim-pitsaranao no anantenanay Anao, TOMPO ô. Ny hanonona ny anaranao sy hahatsiaro Anao no hetahetam-ponay." 
Isaiah26:9 Maniry ny atrehinao aho amin’ny alina; eny, mitady Anao ny fanahiko ato anatiko. Rehefa ny didim-pitsaranao no ampiharinao amin’ny tany, dia hahay hitondratena mahitsy ny mponina eran’izao tontolo izao." 
Isaiah26:10 Fa raha amindrana fo ny olon-dratsy, dia tsy hahatakatra ny fahamarinana, fa hamilivily ny rariny eto an-tany ka tsy hahita ny fiandrianan’ny TOMPO." 
Isaiah26:11 TOMPO ô, manandra-tanana handrahona Ianao kanefa tsy ahoan’ireo olon-dratsy akory. Aoka ho menatra izy raha mahita ny zotomponao hiaro ny vahoakanao; eny, aoka handevona azy ny afo izay natokanao ho an’ny fahavalonao!" 
Isaiah26:12 TOMPO ô, Ianao no manome anay ny fiadanana ary Ianao koa no mahatomombana ho anay ny asa rehetra nataonay." 
Isaiah26:13 Ry TOMPO Andriamanitray ô, tompo maro no efa notompoinay talohanao; nefa ny anaranao ihany no satrinay hotsaroana." 
Isaiah26:14 Ny maty tsy ho velona intsony ary ny matoatoa tsy hitsangana koa; fa efa nirotsaka handringana azy Ianao ka nolevoninao mbamin’ny fahatsiarovana azy. 
Isaiah26:15 TOMPO ô, nampitomboinao ny firenenay, ary izany no nahazoanao voninahitra; eny, nampitomboinao ny firenenay ka nitarinao halalaka avokoa ny sisin-taniny." 
Isaiah26:16 TOMPO ô, fony azom-pahoriana izahay, dia nitady Anao tokoa; ary niantso vonjy taminao izahay, rehefa voaterin’ny famaizanao." 
Isaiah26:17 Toy ny vehivavy mihetsi-jaza hiteraka ka miolanolana sy mitaraina mafy, dia toy izany izahay teo anatrehanao, TOMPO ô." 
Isaiah26:18 Izahay koa dia mova tsy efa bevohòka sy efa nihetsi-jaza hiteraka, nefa tahaka ny zava-poana no naterakay. Tsy nahay nitondra fanafahana ho an’ny tany izahay, tsy nahay nitondra mponina vaovao ho an’izao tontolo izao." 
Isaiah26:19 Ho velona indray ireo maty ao aminao, ry fireneko, ary hitsangana ny fatiny. Hifoha sy hanao hobim-pifaliana ireo matory ao amin’ny vovo-tany, fa handefasan’ny Tompo andom-pahazavana ianao ka hateraky ny tany indray ireo nodimandry." 
Isaiah26:20 Ndeha miditra any an-tranonao, ry fireneko, ka hidio mafy ny varavarana; miere kely indray mipy maso monja ianao mandra-pisindan’ny fahatezeran’ny Tompo." 
Isaiah26:21 Fa indro ny TOMPO mivoaka ny fonenany mba hanadina ny mponina amin’ny tany momba ny heloka vitany. Hasehon’ny tany ireo ra notrohiny ary tsy hafeniny intsony ireo novonoina ho faty teo aminy. 
Isaiah27:1 Amin’izany andro izany, dia hirotsaka an-tsehatra ny TOMPO ka handray sabatra mafy sady lehibe no mahery hamelezana ny Leviatana, ilay bibilava mitsoriaka sy mihorongorona; ary hovonoin’ny Tompo izany dragona an-dranomasina izany." 
Isaiah27:2 Amin’izany andro izany no andredony hira momba ny voaloboka manome divay tsara hoe: 
Isaiah27:3 «Izaho TOMPO no mpiaro azy ka manondraka azy amin’ny fotoana sahaza; ambenako izy na andro na alina fandrao misy manimba. 
Isaiah27:4 Tsy tezitra aminy intsony Aho, kanefa aoka tsy hisy tsilo na songosongo ao; hongotako sy hodorako avokoa ireny!" 
Isaiah27:5 Fa izay mifikitra eo ambany fiarovako no hamitram-pihavanana amiko; eny, hamitram-pihavanana amiko izy." 
Isaiah27:6 Amin’ny andro ho avy, dia hanan-tsimoka vaovao ny vahoakan’i Jakôba ary hamony hivelatra indray i Israely. ka hameno izao tontolo izao ny voany." 
Isaiah27:7 Nokapohin’ny Tompo ireo nikapoka ny vahoakany; toy izany koa ve no nikapohan’ny Tompo ilay vahoakany? Naripaky ny Tompo ireo nandripaka ny vahoakany; toy izany koa ve no nandripahan’ny Tompo ilay vahoakany? 
Isaiah27:8 Tsia, fa nohelohiny hatao sesitany izy ka halefa any am-pahababoana, nopaohiny tamin’ny rivo-mahery, dia tamin’ny andron’ny rivotra avy any atsinanana." 
Isaiah27:9 Fa ankehitriny dia toy izao no hamelàna ny heloka vitan’ireo taranak’i Jakôba, ary izao no ho vokatry ny famelana ny fahotany: hopotehiny toy ny vato sokay voatorotoro ny vato rehetra eo amin’ny alitara, ary tsy havelany hitsangana intsony na ny tsatokazo fanajana an’i Aserà na ny fandoroana vovo-javamanitra." 
Isaiah27:10 Tsy hisy olona intsony ao an-tanànamimanda fa ho foana sy ilaozana toy ny taniefitra izany, ka ho lasa toeram-piraofan’ny zanak’omby, handriany sy hihinanany ravin-kazo." 
Isaiah27:11 Rehefa maina ny rantsan-kazo, dia hotapahina; ary ho avy ny vehivavy ka handoro azy. Tsy manam-pahalalana tokoa ity firenena ity ka tsy hiantran’ilay Mpahary azy, sady tsy hangorahan’ilay Mpamorona azy." 
Isaiah27:12 Amin’izany andro izany, dia hovelesin’ny TOMPO ireo salohim-bary voajinja manomboka eo amin’ny ony Eofrata ka hatrany amin’ny ranon-driakan’i Ejipta. Amin’izay ianareo, ry Israelita, dia samy hotsimponina tsirairay." 
Isaiah27:13 Amin’izany andro izany, dia hanakoako ny feon’ny anjomara lehibe; ka ho tonga avokoa ireo very tany Asiria na ireo tafaely tany Ejipta mba hiankohoka eo anatrehan’ny TOMPO ao an-tendrombohitra masina any Jerosalema." 
Isaiah28:1 Lozan’i Samaria, tanàna izay satroboninahitra sady reharehan’ny mpidoroka ao Efraîma! Erỳ an-tendron’ny lohasaha lonaka izy, ka ny haingony marevaka dia voninkazo mihamalazo eny an-dohan’ireo lehilahy mamon-divay." 
Isaiah28:2 Indro misy hery lehibe alefan’ny Tompo ka toy ny oram-baratra manavandra izany, toy ny rambon-danitra mpandrava, toy ny oram-be mandriaka mahatondra-drano: indray mipaoka monja no androdanan’ny Tompo ny tanàna manontolo hitrosina amin’ny tany." 
Isaiah28:3 Dia ho voahitsakitsaka am-paladia ilay tanàna miendrika satroboninahitra, sady reharehan’ny mpidoroka ao Efraîma." 
Isaiah28:4 Ho voahitsakitsaka am-paladia ny voninkazo mihamalazo izay haingony marevaka terỳ an-tendron’ny lohasaha lonaka. I Samaria dia ho tahaka ny voan’aviavy masaka alohan’ny fahavaratra, ka izay mahita azy dia hioty ary hitelina azy indraim-bava." 
Isaiah28:5 Amin’izany andro izany dia ny TOMPOn’izao rehetra izao mihitsy no hanjary satroboninahitra marevaka, fehiloha sy haingon’ireo sisa velona amin’ny vahoakany." 
Isaiah28:6 Izy no hanome fahaiza-mitsara an’izay mipetraka hitsara ary koa hanome herimpo an’ireo mpanosika ny fahavalo manafika eo anoloan’ny vavahady. 
Isaiah28:7 Ireto koa misy miraingiraingy noho ny divay ary mivembena noho ny toaka: dia ny mpisorona sy ny mpaminany izay miraingiraingy noho ny toaka sy mivembena azon’ny divay. Mivembena azon’ny toaka ireo, miraingiraingy noho ny fahitana, ka misafotofoto mamoaka didim-pitsarana:" 
Isaiah28:8 Feno loany ny latabatra rehetra misy azy, ka efa tsy misy toerana madio intsony." 
Isaiah28:9 Dia velom-panontaniana izy hoe: «Iza no tian’iny Isaià iny hampianarina sy hanazavana ny fanambaràna azony? Ankizy vao notazana ve sa zazakely vao nisara-nono? 
Isaiah28:10 Fa hoy i Isaià amintsika: TSA ampiana V: TSAV; TSA ampiana V: TSAV. KA ampiana V: KAV; KA ampiana V: KAV. Indray mandeha ity, indray mandeha irỳ.»" 
Isaiah28:11 Eny, amin’ny fiteny tsy fantatra sy fiteny vahiny no hitenenan’ny Tompo amin’ity firenena ity!" 
Isaiah28:12 Marina fa efa nilazan’ny Tompo tokoa ireo hoe: «Eto no hahitanareo fialan-tsasatra, avelao hiala sasatra izay vizana, fa toerana milamina eto!» Kanjo tsy nety nihaino ireo." 
Isaiah28:13 Koa ny tenin’ny TOMPO ho azy ireo dia tonga tsy misy heviny toy ny hoe: «TSA ampiana V: TSAV; TSA ampiana V: TSAV. KA ampiana V: KAV; KA ampiana V: KAV. Indray mandeha ity, indray mandeha irỳ. Ka farany ho tafintohina izy raha mandeha, dia hianjera mitsilany ka hahasimba ny voany, ary hifaningotra tongotra ka tsy ho afa-miarina." 
Isaiah28:14 Noho izany, mihainoa ny tenin’ny TOMPO ianareo mpaniratsira izay mpitondra ity firenena eto Jerosalema ity" 
Isaiah28:15 Ianareo manao hoe: «Efa nanao fifanekena tamin’ny fahafatesana izahay ary efa nifanaraka tamin’ny toeran’ny maty; koa na ho avy aza ny loza, dia tsy hahatratra anay, fa ny lainga no ataonay fiarovana ary ny fitaka no ataonay fierena.»" 
Isaiah28:16 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Indro Aho hametraka vato iray ao Tsiôna mba hizahan-toetra anareo, dia vato fehizoro sarobidy natao ho fanorenana mafy; ka izay matoky azy tsy hihontsina." 
Isaiah28:17 Ny rariny no horaisiko ho hazo mahitsy, ary ny fahamarinana no hataoko pilao. Koa hopaohin’ny havandra ny fiarovan-tsandoka ianteheranareo ary hindaosin’ny rano ny fierenareo." 
Isaiah28:18 Hofoanana ny fifanekenareo tamin’ny fahafatesana ary tsy hateza ny fifanarahanareo tamin’ny fonenan’ny maty; koa raha mandalo ny loza mifofofo fiavy, dia hanapotika anareo." 
Isaiah28:19 Na maraina na antoandro na alina no andalovan’ny loza, isaky ny mandalo izany, dia hahatratra anareo, ka horohoro moa izao raha vao re ny akon’izany!" 
Isaiah28:20 Eny, hoy ny ohabolana, fohy loatra ny farafara ka tsy misy hitsorana, ary kely loatra ny lamba ka tsy ampy hirakofana." 
Isaiah28:21 Fa toy ny teo an-tendrombohitra Peratsima no hirotsahan’ny TOMPO an-tsehatra, ary toy ny tao amin’ny lemak’i Gibehôna no hihetsehany hanao ny asany sy hanatanteraka ny zavatra ataony. Kanefa asa hafa kely izany, zavatra tsy araka ny mahazatra." 
Isaiah28:22 Koa ankehitriny, aza maniratsira intsony ianareo fandrao hihamafy kokoa ny tady eny am-bozonareo; satria ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao no nandrenesako fa efa voatendry ny handravany tanteraka ity tany ity." 
Isaiah28:23 Koa manongilàna sofina hihaino tsara ahy, ary tandremo izay lazaiko aminareo:" 
Isaiah28:24 Ny tantsaha izay te hanao famafazana dia tsy revo miasa tany fotsiny na manoritsoritra sy mandamaka azy. 
Isaiah28:25 Fa rehefa voaravony ny tany, dia afafiny ny voan’anana nigela na komîna; avy eo dia alahany ny varim-bazaha sy ny ôrza amin’ny toerana voafaritra ho azy; ny ampemba kosa voleny amin’ny sisiny." 
Isaiah28:26 Izany no fomba natoron’Andriamaniny azy; izany no nampianariny azy. 
Isaiah28:27 Fa tsy fitaovam-pivelezana misy vy no anintsanam-boa ny nigela, ary tsy kodian-tsarety no anintsanam-boa ny komina; fa tehina no anintsanam-boa ny nigela, ary fantàka no anintsanam-boa ny komina." 
Isaiah28:28 Saingy ny vary fanao mofo kosa dia tsy tokony homongoina fa hovelesina; hampanitsahana ny salohim-bary ny fitaovam-pivelezana tarihin’omby, kanefa tsy homongoina tsy akory ny vary." 
Isaiah28:29 Izany koa dia avy amin’ny TOMPOn’izao rehetra izao, Ilay maneho fikasana mahagaga sy fahaiza-manao mahatalanjona." 
Isaiah29:1 «Indrisy, ry Ariela! Ry Ariela, tanànan’i Jerosalema, nataon’i Davida fahirano fahiny! Na hiverina isan-taona isan-taona aza ny fitsingeringerenan’ny andro fety," 
Isaiah29:2 dia hampahorîko ianao, hoy ny Tompo, ka alahelo sy fahoriana lalina no hanjo anao, ary ho tonga «ariela»-n’ny alitara ianao amiko." 
Isaiah29:3 Hanao fahirano anao tahaka ny nataon’i Davida Aho ary hanisy miaramila hanemitra anao sy hanangana tovon-tany hamelezana anao. 
Isaiah29:4 Haetry ianao ka hiteny avy ao an-kibon’ny tany ao. Hibitsibitsika ny feonao mamakivaky ny vovoka; mova tsy feon’ny matoatoa miala avy amin’ny tany sy misamoina avy ao amin’ny vovoka ny teninao. 
Isaiah29:5 Toy ny vovoka mitora-jofo ny habetsaky ny fahavalonao, toy ny akofa misavoana ny olon-dozabe mamely anao.» Fa ho tampoka dia tampoka kosa" 
Isaiah29:6 no hiavian’ny famaliana hamonjena anao avy amin’ny TOMPOn’izao rehetra izao, Izay hombàn’ny kotro-baratra sy ny horohoron-tany ary firohondrohona mafy, hombàn’ny tadio sy ny tafio-drivotra ary ny lelafo mandevona." 
Isaiah29:7 Toy ny nofy na fahitana mihelina amin’ny alina no hanjavonan’ireo firenena marobe mamely anao, ry Ariela, dia ireo rehetra miady aminao ka manangana tovon-tany hampahoriana anao." 
Isaiah29:8 Ho tahaka ny olona mosarena manonofy mihinana, kanjo nony taitra dia noana ihany ny kibony; ho tahaka ny olona mangetaheta manonofy misotro, kanjo nony taitra dia trotraka fa mbola maina ihany ny tendany; ho tahaka izany ireo firenena marobe izay miady amin’ny tendrombohitra Tsiôna." 
Isaiah29:9 Migagà ka mitalanjòna ianareo. aoka ho jamba ka tsy hahita, ho mamo nefa tsy amin-divay, hivembena nefa tsy amin-toaka!" 
Isaiah29:10 Fa ny TOMPO efa nampidina fanahy mampatory tao aminareo ary notampenany ny masonareo, –hilazana ireo mpaminany izany–, sady nosaronany ny lohanareo, –hilazana ny mpahita izany." 
Isaiah29:11 Ny fanambaràna izany rehetra izany ho anareo dia miafina toy ny tenin’ny raki-tsoratra voaisy tombokase. Dia omena izay mahay mamaky teny izany ka iangaviana azy hoe: «Azafady, mba vakio kely ity». Fa hamaly izy hoe: «Tsy azoko atao izany, satria voaisy tombokase io raki-tsoratra io.»" 
Isaiah29:12 Dia omena izay tsy mahay mamaky teny indray izany ka iangaviana azy hoe: «Azafady, mba vakio kely ity»; fa hamaly izy hoe: «Tsy mahay mamaky teny aho.»" 
Isaiah29:13 Ary hoy ny Tompo hoe: «Ity firenena ity manatona Ahy am-bava fotsiny sy manome voninahitra Ahy an-tendromolotra ihany fa ny fony kosa manalavitra Ahy; ka fomban’olombelona nianarana ihany ny fanajana asehony Ahy. 
Isaiah29:14 Noho izany, indro Aho mbola hanao zava-mahagaga ho an’ity firenena ity, dia zava-mahagaga sy mahazendana; fa ho foana ny fahendren’ny olon-kendriny ary ho takona ny fahaizan’ny manampahaizany.»" 
Isaiah29:15 Lozan’izay manao zavatra an-tsokosoko ka manafina ny paikany amin’ny TOMPO sy mamorona teti-dratsy ao amin’ny maizina. «Iza no mahita antsika, hoy izy, ary iza no mahalala izay ataontsika?»" 
Isaiah29:16 Oadray ity hadalànareo e! Ny mpanefy ve hoheverinareo hitovy amin’ny tanimanga? Ny taozavatra ve hanao amin’ny mpanao azy hoe: «Tsy ianao no nanao ahy»? na ny fanaka bakoly hilaza amin’ny mpanefy azy hoe: «Tsy misy zavatra hainao akory »? 
Isaiah29:17 Moa tsy afaka fotoana kely monja dia hovana ho saha mahavokatra ny alan’i Libano, ary hovana ho ala ny saha mahavokatra?" 
Isaiah29:18 Amin’izany andro izany ny marenina dia handre izay voalaza ao amin’ny boky ary hiala ao amin’ny haizim-pito ny mason’ny jamba ka hahita. 
Isaiah29:19 Ny malahelo hiravoravo amin’ny TOMPO hatrany, ary ny mahantra ho dibo-kafaliana noho ny amin’Ilay Masin’i Israely." 
Isaiah29:20 Satria tapitra hatreo ny mpanjakazaka ary ho levona ireo mpaniratsira, haringana ireo rehetra mitady hanimba ny hafa," 
Isaiah29:21 ka miampanga lainga azy amin’ny teny sy mamandrika ny mpitsara mba hamarina ny tsy manan-tsiny any an-davaka. 
Isaiah29:22 Noho izany àry, ny TOMPO Andriamanitr’i Jakôba sy ny taranany sady mpanavotra an’i Abrahama dia nilaza izao teny izao: «Tsy ho menatra intsony ny taranak’i Jakôba, ary tsy hivaloarika intsony ny tarehiny.»" 
Isaiah29:23 Satria raha mahita izay hataoko eo anivony ny tenany sy ireo taranany, dia hanome hasina ny anarako, hanome hasina Ahy satria Izaho no ilay Masin’i Jakôba ary hangovitra eo anatrehako satria Izaho no Andriamanitr’i Israely." 
Isaiah29:24 Mbola hanan-tsaina indray ireo nivilivily fanahy ary hanaiky hampianarina indray ireo tsy nitsaha-nanakiana. 
Isaiah30:1 Lozanareo zanaka maditra, hoy ny TOMPO! Manao tetikasa ianareo, nefa tsy avy amiko ireny; manao fifanekena, nefa tsy araka ny Fanahiko. Heloka ampiana heloka izany." 
Isaiah30:2 Tsy manontany Ahy akory ianareo nefa mandeha midina any Ejipta mba hitady fiarovana amin’ny Farao sy fialofana eo ambany alok’i Ejipta. 
Isaiah30:3 Hivadika ho henatra ho anareo izany fiarovan’ny Farao izany, ary ho fahafaham-baràkanareo ny fialofana eo ambany alok’i Ejipta," 
Isaiah30:4 na dia efa any Tsôhàna aza ny lehibenareo ary tonga hatrany Hanesy ny masoivohonareo. 
Isaiah30:5 Izy rehetra samy ho diso fanantenana amin’io firenena izay tsy hahasoa azy io, firenena tsy hahavonjy na hahasoa azy akory, fa handiso fanantenana sy hitondra latsa aza." 
Isaiah30:6 Hafatra momba ny biby mivesatra entana any Negeba. Faritra mampahory sy mampitebiteby sady misy liona masiaka mierona ary koa menarana sy dragona manidina no indro vakivakîn’ny olona ka itondrany harena sy zava-tsoa eny an-damosin’ny boriky sy eny ambony trafon’ny rameva hankany amin’ny firenena tsy mahasoa azy akory. 
Isaiah30:7 Tsinontsinona sy zava-poana ny famonjen’i Ejipta; koa izany no iantsoako azy hoe: «Ilay be rehaka tsy mahavita na inona na inona». 
Isaiah30:8 Hoy kosa ny Tompo tamin’i Isaià: «Ankehitriny, ndeha soraty amin’ny fafana izany eo anatrehan’ny mponin’i Jerosalema, ka ataovy raki-tsoratra ho vavolombelona haharitra hatrany amin’ny andro ho avy." 
Isaiah30:9 Fa vahoaka maditra izy ireo, zanaka mandainga, tsy mety mihaino ny fampianaran’ny TOMPO." 
Isaiah30:10 Hoy izy amin’ireo mpahita hoe: «Aza manam-pahitana ianareo»; ary amin’ireo mpaminany hoe: «Aza maminany zava-marina aminay, fa izay mahafaly anay ihany no lazao. Maminania nofinofy aminay." 
Isaiah30:11 Mivilia lalana ianareo ary mialà amin’izay voasoritra; atsaharo ny miteny eo anatrehanay an’ilay Masin’i Israely». 
Isaiah30:12 Koa izao no lazain’ilay Masin’i Israely: «Satria lavinareo izany teniko izany fa aleonareo mitoky amin’ny tsikombakomba sy miantehitra amin’ny hafetsifetsena," 
Isaiah30:13 dia ho toy ny triatra amin’ny manda no haterak’izany heloka izany aminareo: miseho aloha ny mivohitra, ary tampotampoka eo dia mirodana." 
Isaiah30:14 Lasa potipotika ilay manda toy ny vilanin’ny mpanefy tanimanga, izay voadona ka montsamontsana: tsy hahitana intsony na dia silany iray mba hangalana vainafo ao am-patana na hanovozan-drano ao an-kamory.»" 
Isaiah30:15 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY, dia ilay Masin’i Israely: Ho voavonjy ianareo, raha miverina amiko sady milamina; hahery ianareo, raha tony sy matoky Ahy. Kanefa tsy mety ianareo," 
Isaiah30:16 fa mamaly hoe: «Tsia, fa hiriotra izahay, hiriotra mitaingin-tsoavaly izahay.» Koa hitaingin-tsoavaly tokoa ianareo, saingy hitsoaka handositra. Hoy koa ianareo hoe: «Haingam-pandeha ny kalesy hitaingenanay.» Eny, kanefa ireo mpanenjika anareo dia vao mainka ho haingam-pandeha kokoa." 
Isaiah30:17 Fahavalo iray monja no mandrahona, dia hampandositra ny arivo aminareo; ary raha misy dimy aminy no mandrahona dia handositra avokoa ianareo rehetra. Ka singantsingany no sisa ho velona aminareo, tahaka ny famantarana eny an-tampon-tendrombohitra na tahaka ny faneva tavela eny amin’ny havoana." 
Isaiah30:18 Na izany aza, mbola miandry fotoana ny TOMPO hahazoany miantra anareo, mbola hirotsaka an-tsehatra Izy hamindra fo aminareo, satria Andriamanitra mitandro ny marina ny TOMPO; sambatra izay rehetra miandry Azy." 
Isaiah30:19 Ary ianao, ry vahoakan’i Tsiôna izay monina ao Jerosalema, tsy hitomany intsony ianao. Fa hiantra anao tokoa ny Tompo, raha vao mandre ny antsonao; eny, hamaly anao Izy raha vao mandre." 
Isaiah30:20 Homen’ny Tompo anao ny mofo sy rano amin’ny andro ampahoriana sy amoretana anao; Izy tokoa no mpampianatra anao ka tsy hiafina aminao intsony, ary ny masonao mihitsy no hahita Azy." 
Isaiah30:21 Fa na handeha hiankavanana na hiankavia ianao, dia ho renao avy aoriana izao teny izao: «Ity no lalana ka araho»." 
Isaiah30:22 Hoheverinao ho zava-maloto ny sampy voasokitra mifono volafotsy sy ny sarivongana voarakotra volamena, ka hatsipinao toy ny zava-maharikoriko ary hataonao hoe: «Mialà amiko!»" 
Isaiah30:23 Handrotsaka ranonorana ny Tompo ho an’ny voa izay nafafinao any an-tsaha, ka ny sakafo hovokarin’ny tany dia sady ho betsaka no hatsiro. Amin’izany andro izany, ny biby fiompinao dia hiraoka amin’ny kijàna midadasika." 
Isaiah30:24 Ny omby sy boriky miasa tany dia hihinana vilona voaisy sira sady voaparitaka amin’ny farango fikororohana. 
Isaiah30:25 Amin’ny andron’ilay fandringanana goavana, rehefa hianjera ireo tilikambo, dia samy hisy renirano mikoriana eny an-tendrombohitra manerinerina sy eny amin’ny havoana miteronterona." 
Isaiah30:26 Amin’ny andro hitsaboan’ny TOMPO ireo ratra nanjo ny vahoakany sy hanasitranany ny fery tamin’ny namelezana azy, ny fahazavàn’ny volana dia ho tahaka ny an’ny masoandro, ary ny fahazavàn’ny masoandro dia hamiratra ho impito heny raha oharina amin’ny hazavàny isan’andro." 
Isaiah30:27 Indro ny tenan’ny TOMPO mihitsy no tonga avy any lavitra any, ombàn’ny fahatezerana mirehitra sady midonaka. Mipololotra fahavinirana ny molony, ka toy ny afo mandevona ny teniny." 
Isaiah30:28 Toy ny rano tondraka ny fofonainy ka manafotra hatreny an-bozona. Tonga ny TOMPO hanivana ny firenena amin’ny sivana fandravana, ary koa hanisy lamboridy amin’ny valanoranon’ny vahoaka." 
Isaiah30:29 Fa ianareo ao Jerosalema kosa hihira toy ny fanao amin’ny alina fankalazana ny fety ary hiravoravo am-po toy ny olona mandeha miaraka amin’ny feon-tsodina ho any an-tendrombohitry ny TOMPO, ilay Vatolampin’i Israely." 
Isaiah30:30 Hataon’ny TOMPO re tokoa ny feony heni-piandrianana ary hataony hita ny fiantraikan’ny tanany mamely, rehefa mirehitra ny fahatezerany eo anivon’ny firedaredan’ny lelafo mandevona ary ao anatin’ny ranonoram-baratra sy ny havandra vaventy mifafy." 
Isaiah30:31 Dia ho raiki-tahotra ny Asirianina, rehefa handre ny feon’ny TOMPO sady hokapohiny amin’ny tsorakazo." 
Isaiah30:32 Ny kapoka isanisany hamelezan’ny TOMPO azy dia hiasa ho famaizana azy. Harahina ampongatapaka sy lokanga ary dihy koa ny hetsi-tanana hiadian’ny Tompo aminy. 
Isaiah30:33 Fa efa voaomana hatry ny ela ny fandoroana, ary ho an’ny mpanjaka ihany koa izany. Faritra boribory, malalaka sady lalina, no namoriana kitay betsaka handrehetana afo; ary dia ny fofonain’ny TOMPO, izay toy ny riakan- tsolifara miredareda, no hampirehitra izany toeram-pandoroana izany." 
Isaiah31:1 Lozan’izay midina any Ejipta mba hitady famonjena! Ny soavaly no ianteherany; ny kalesy no itokiany satria maro ireny; ary ny mpitaingin-tsoavaly no antenainy, satria mahery tokoa ireny; fa tsy andrandrainy akory ilay Masin’i Israely ary tsy anontaniany mihitsy ny TOMPO." 
Isaiah31:2 Izy koa anefa mahay zavatra, afaka mahatonga loza ary tsy mitsoaka amin’izay nolazainy. Eny, ny TOMPO efa nitsangan-kamely ny antokon’ny olon-dratsy ary koa ireo mpanao heloka izay fitadiavam-pamonjena." 
Isaiah31:3 Olombelona ihany ny Ejiptianina fa tsy Andriamanitra akory; nofo ihany ny soavaliny fa tsy fanahy; koa vao maninji-tanana ny TOMPO, dia ho solafaka izany mpamonjy izany, hianjera koa ilay natao harovany ary hiara-devona izy roa tonta." 
Isaiah31:4 Izao no nolazain’ny TOMPO tamiko: «Rehefa ny liona na ny liona tanora no mierona hiambina ny remby azony eo anoloan’andiana mpiandry ondry izay tafangona hamely azy, dia tsy matahotra ny antsoantson’ireo izy na lasa mitsoaka noho ny tabatabany. Ho tahaka izany koa Aho, hoy ny TOMPOn’izao rehetra izao, rehefa midina hiady eo an-tendrombohitra Tsiôna na eo amin’ilay havoany.»" 
Isaiah31:5 Tahaka ny vorona mamelatra ny elany no hamelaran’ny TOMPOn’izao rehetra izao ny fiarovany amin’i Jerosalema; ka sady hiaro no hanafaka azy ny Tompo, eny, sady hitsimbina no hamonjy azy." 
Isaiah31:6 Ry Israelita ô, miverena amin’Ilay efa niodinanareo lavitra." 
Isaiah31:7 Amin’izany andro izany, dia samy hanary ny sampy volafotsy sy volamena ianareo tsirairay avy, dia ireo sampy namboarin’ny tananareo feno heloka." 
Isaiah31:8 Tsy sabatra nataon’ny olona ilay sabatra handavo ny Asirianina; ary tsy sabatra an’olombelona ilay sabatra handringana azy. Handositra eo anoloan’io sabatra io ny Asirianina; ary ny miaramila voafantiny dia hampanaovina asa an-terivozona. 
Isaiah31:9 Ny mpanjakany handositra noho ny tahotra, ary ny manamboninahiny ho kivy ka hitsoaka hamela ny fanevany. Izany no teny hentitry ny TOMPO izay manana ny fatana fandoroany ao Tsiôna sy ny lafaorony miredareda ao Jerosalema." 
Isaiah32:1 Indro hisy mpanjaka iray hanjaka araka ny rariny; ary ny mpanapaka hanapaka araka ny hitsiny. 
Isaiah32:2 Samy toy ny fierena amin’ny tafio-drivotra izy samy toy ny fialofana amin’ny oram-baratra, samy toy ny sakeli-drano amin’ny tany karankaina ary toy ny aloky ny harambato amin’ny tany ngazana." 
Isaiah32:3 Tsy hikimpy intsony ny mason’ny mahiratra ary hihaino tsara ny sofin’ny mandre. 
Isaiah32:4 Ny olona dodona dia handinika mba hahalala; ary ireo bada lela dia hiteny mazava sy mailamailaka. 
Isaiah32:5 Ny adala tsy hatao intsony hoe olona manan-toe-tsaina ambony; ary ny fangoloka tsy holazaina hoe olona malala-tanana. 
Isaiah32:6 Ny adala miteny hadalana hatrany, ary ny fony manomana heloka; dia manatanteraka izany tahaka ny tsy mpivavaka izy ary koa miteny ratsy ny TOMPO. Avelany hitofezaka ny noana ary tsy ampisotroiny rano ny mangetaheta." 
Isaiah32:7 Ny fangoloka kosa manana fitaovana ratsy, mamorona teti-dratsy hamelezana ny malahelo amin’ny filazana zavatra hosoka rehefa mitaky ny hitsiny ny mahantra." 
Isaiah32:8 Fa ny olona manan-toe-tsaina ambony no afaka hihevitra tanjona ambony sady tsy hirotsaka an-tsehatra afa-tsy ho an’ny tanjona ambony. 
Isaiah32:9 Ry andriambavilanitra mitoredretra, mitsangàna hihaino ahy, ry tovovavy tsy rototra, tandremo izay hambarako!" 
Isaiah32:10 Afaka herintaona mahery kely eo, dia ho raiki-tahotra ianareo tsy rototra satria hamono antoka ny fiotazam-boaloboka ary tsy hisy vokatra hangonina intsony." 
Isaiah32:11 Mangovita ianareo mitoredretra matahora ianareo tsy rototra. Esory avokoa ny fitafianareo, ka lamba fisaonana no isikino." 
Isaiah32:12 Aoka handondon-tratra ianareo; malahelova amin’ny saha mahafinaritra sy amin’ny voaloboka mahavokatra; 
Isaiah32:13 malahelova amin’ny tanin’ny vahoakako izay rakotry ny kirihitra tsilo; eny, malahelova tokoa ianareo; ny amin’ny korana fanao isan-trano eto amin’ity tanàna revon-danonana ity." 
Isaiah32:14 Nilaozana ny lapan’ny mpanjaka, nangina ilay tanàna naresaka; ny faritr’i Hôfela sy ny tilikambo fitiliana dia nanjary toera-malalaka lalandava izay fikarenjen’ny borikidia sy firaofan’ny andiam-biby fiompy." 
Isaiah32:15 Indray andro any, dia hatosaka ny Fanahy avy amin’ny Tompo ao ambony; ka hanjary saha mahavokatra ny taniefitra ary ny saha mahavokatra hanana ny lanjan’ny ala." 
Isaiah32:16 Honina any amin’ny taniefitra ny rariny ary hanjaka ao amin’ny saha mahavokatra ny hitsiny. 
Isaiah32:17 Fiadanana no ho vokatry ny hitsiny; ary filaminana sy fandriampahalemana no haterany hatrany hatrany. 
Isaiah32:18 Ny vahoakako hitoetra ao amin’ny faritra miadana, ao amin’ny fonenana misy fandriampahalemana sy ao amin’ny fialan-tsasatra feno fitoniana." 
Isaiah32:19 Amin’izay kosa ho ripaka ny ala noho ny havandra ary harodana hilamaka tokoa ny tanàna. 
Isaiah32:20 Kanefa ho sambatra ianareo afaka mamafy eny amoron-drano na aiza na aiza sady mamela ny omby sy ny boriky hiriaria! 
Isaiah33:1 Lozanao, ry ilay tsy norobaina nefa mandroba sy ry ilay tsy nofitahina nefa mamitaka. Rehefa mitsahatra mandrava ianao, dia mba horavana koa; ary rehefa mitsahatra mamitaka, dia mba hofitahina koa." 
Isaiah33:2 TOMPO ô, iantrao izahay fa manantena Anao. Aoka Ianao no ho herinay isa-maraina sady ho mpamonjy anay amin’ny androm-pahoriana!" 
Isaiah33:3 Mandositra ny vahoaka isan-tokony, rehefa mandre ny firotsahanao an-tsehatra; miparitaka ny hafa firenena, vantany vao miseho ny fahambonianao." 
Isaiah33:4 Miavosa toa fiavosam-balala ny remby; ary toa firohotr’andiam-balala no hirohotana mankeo aminy. 
Isaiah33:5 Manerinerina tokoa ny TOMPO, satria mitoetra any ambony any Izy. Nofenoiny rariny sy hitsiny ao Tsiôna." 
Isaiah33:6 Hiaina am-pahatokiana ianao, ry vahoakan’ny Tompo. Ny fahendrena amam-pahalalana no harem-pamonjena ho anao; ary ny fanajana ny TOMPO no raki-tsarobidy ho anao." 
Isaiah33:7 Indreo ny mponin’i Ariela fa miantsoantso eny an-dalambe, satria ny iraka mpanambara fiadanana dia niveri-maina mitomany mafy." 
Isaiah33:8 Foana tanteraka ny arabe, tsy misy mpandeha intsony eny an-dalana. Nivadihan’ilay firenena mpanjakazaka ny fifanekena natao taminy; nolaviny ny vavolombelon’izany, ary tsy nasiany hasina ny olona." 
Isaiah33:9 Misaona ny tany ka milofika, menatra ny tendrombohitr’i Libano ka malazo, nanjary tany hay ny lemak’i Saròna, ringitra i Basàna sy i Karmela." 
Isaiah33:10 «Ankehitriny, hoy ny TOMPO, no hirotsaka an-tsehatra Aho; ankehitriny no hitraka Aho ary haneho ny fahalehibiazako." 
Isaiah33:11 Toy ny torontoronina vilona ianareo, ka miteraka mololo; koa ny fofonaiko no tahaka ny afo izay handevona anareo." 
Isaiah33:12 Ny firenen-kafa kosa hataon’ny afo lasa lavenon-tsokay; ho toy ny kirihitra tsilo voatomboka no handripahan’ny afo azy. 
Isaiah33:13 Ianareo lavitra, mihainoa izay nataoko; ianareo akaiky, fantaro ny heriko.»" 
Isaiah33:14 Raiki-tahotra ny mpanota ao Tsiôna, mangovitra ireo mpihatsaravelatsihy: «Iza amintsika, hoy izy, no hahajanona eo anilan’izao afo mandevona izao? Iza amintsika no hahatanty an’izao afo tsy misy farany izao?»" 
Isaiah33:15 –Izay mandeha araka ny rariny ka miteny tsy misy olakolaka, izay mandà ny tombontsoa azo an-keriny sy manakifika ny tanany tsy handray tsolotra, izay manampin-tsofina tsy hihaino ny teny mampirisika hamono olona, izay manakimpy ny masony mba tsy hijery ny ratsy." 
Isaiah33:16 Izany olona izany no honina eny amin’ny toerana avo tsy hay anihina; ny harambato mafy no ho fialofany, homena hanina sahaza azy izy ary hiantohana rano hosotroiny." 
Isaiah33:17 Ny masonao no hijery ny mpanjaka ao anatin’ny famirapiratany, ary koa hahita ny tany araka ny velarany faran’izay midadasika;" 
Isaiah33:18 hahatsiaro ilay natahoranao ianao ka ho velom-panontaniana hoe: «Nankaiza àry ilay mpanisa sy mpanamarina ny hetra? Nankaiza ilay mpanao fisafoana eny amin’ny tilikambo?» 
Isaiah33:19 Tsy ho hitanao intsony ilay firenena misetrasetra sy mampiasa fiteny tsy fantatra sady miboredika tsy misy ahazoana azy. 
Isaiah33:20 Ndeha topazonao maso i Tsiôna, fankalazàntsika ny fety firavoravoana, dia ho hitanao i Jerosalema, fonenana tony tokoa toy ny lay tsy hahorona intsony, ka ny tsimatra aminy tsy hongotana ary ny kofehiny tsy hovahana intsony." 
Isaiah33:21 Eo no hanehoan’ny TOMPO ny fahalehibiazany amintsika. Ho faritra hisy renirano sy ony be velarana izany, kanefa tsy handehanan’ny sambo mpiady na hivezivezen’ny sambo vaventy." 
Isaiah33:22 Ny TOMPO no ho mpitarika antsika, IZY no ho mpanao lalàna ho antsika; ny TOMPO no ho mpanjakantsika sy ho mpamonjy antsika." 
Isaiah33:23 Efa mivaha ny tadin-tsambonao, ka tsy mahatana ny andry intsony ary tsy ahazoana mampiakatra famantarana. Amin’izay no hifampizaràna ny zavatra betsaka nobaboina, ka na ny mandringa aza dia hahazo anjara." 
Isaiah33:24 Tsy hisy intsony amin’ny mponin’i Jerosalema hiteniteny hoe: «Marary aho!» Ny vahoaka mitoetra ao amin’io tanàna io dia ho voavela heloka. 
Isaiah34:1 Manatòna handre, ry firenen-kafa, ary mihainoa, ry vahoaka isan-tokony. Aoka handre ny tany sy izay rehetra mameno azy; aoka handre izao tontolo izao sy ny vokatra rehetra avy aminy!" 
Isaiah34:2 Tezitra amin’ny firenen-kafa rehetra ny TOMPO sady misafoaka amin’ny tafiny manontolo; nasainy naringana ireny ka natolony hovonoina. 
Isaiah34:3 Izay voavono dia hariam-potsiny ka hamofona maimbo ny fatiny; ary handriaka ra ny tendrombohitra. 
Isaiah34:4 Ny andian-tafiky ny kintana dia ho potika hiraraka avokoa; hihorona toy ny horonan-taratasy ny habakabaka; ary toy ny fihintsan’ny ravim-boaloboka maina na toy ny fihintsan’ny ravin’aviavy malazo no hihintsanan’ny planeta aman-kintana. 
Isaiah34:5 Eny ana habakabaka ilay sabatry ny TOMPO no mandihindihy toa mamo, ka indro miantonta hamely an’i Edôma, dia ilay firenena voatendry haringana mba ho famaizan’ny TOMPO azy." 
Isaiah34:6 Feno ra ilay sabatry ny TOMPO sady mihosina menaka, dia ran’ny zanak’ondry sy osilahy ary koa menaka avy amin’ny fonom-boany; satria misy sorona ataon’ny TOMPO ao Bôtserà ary fandringanana goavana ao amin’ny tany Edôma." 
Isaiah34:7 Voaripaka miaraka amin’ireo koa ny ombimanga mbamin’ny vantotr’omby sy ny ombilahy ka vonton-dra ny tanin’ny Edômita ary mihosi-menaka ny vovo-taniny. 
Isaiah34:8 Eny, andron’ny valifaty izany ho an’ny TOMPO sady taona famaliana ho an’Ilay mpiaro an’i Tsiôna." 
Isaiah34:9 Hanjary toy ny dity ny ranon-driakan’i Edôma, hiova ho solifara ny vovo-taniny. Hanjary sahan-dity mirehitra io tany io;" 
Isaiah34:10 ka tsy ho faty na andro na alina izany, ary hiakatra tsy an-kijanona ny setroka; hijanona ho tany hay hatrany hatrany i Edôma ary tsy hisy handalo eo intsony mandrakizay." 
Isaiah34:11 Ho kianjan’ny tararaka sy ny sokina izy ary honenan’ny vorondolo sy ny goaika. Hohenjanin’ny Tompo eo aminy ny famolaina fandravana sy ny pilao fandrodanana. 
Isaiah34:12 Tsy hisy andriana intsony hifidy mpanjaka sady ho foana avokoa ny filohany rehetra. 
Isaiah34:13 Haniry tsilo ny lapan’ny mpanjaka; ary songosongo sy voaroy no hanenika ny trano fiarovany. Ho fonenan’ny amboadia sy sehatry ny vorombe ireo," 
Isaiah34:14 ho fihaonan’ny bibidia sy ny kary; any no hifampitaona ireo osidia, any no hiato sy hiala sasatra ny lilîta mpandehandeha amin’ny alina." 
Isaiah34:15 Any koa no hanao lavaka ny bibilava ka hametraka ny atodiny sy hikotrika azy ary hanara-maso ny fahafoizany. Any koa no hivondronan’ny papango samy araka ny andiany avy. 
Isaiah34:16 Raha mitady ao amin’ny bokin’ny TOMPO ianareo, dia ho afaka hamaky izao teny izao: Tsy misy tsy ao ireo biby ireo na iray aza, ary tsy misy sahirana mitady ny andiany satria ny baikon’ny Tompo no nandidy izany ary ny Fanahiny no nanangona azy." 
Isaiah34:17 Antsapaka no nanendreny ny anjaran’ny tsirairay, noraisiny ny famolaina hizaràna ny tany ho azy; ireo no ho tompony hatrany hatrany ka honina ao hatramin’ny taranaka mifandimby." 
Isaiah35:1 Aoka hiravoravo ny taniefitra sy ny tany karankaina! Aoka hifaly ny tany ngazana ka hamony voninkazo meva toy ny lisy. 
Isaiah35:2 Aoka ho rakotra voninkazo izy ka hitotorebika sy handihy ary hihorakora-pifaliana! Satria nomen’ny TOMPO azy ny voninahitr’i Libano mbamin’ny famirapiratan’ny tendrombohitra Karmela sy ny famirapiratan’ny lemak’i Sarôna. Amin’izay no hahitana ny voninahitry ny TOMPO sy ny famirapiratan’ilay Andriamanitsika. 
Isaiah35:3 Ampaherezo ny tanana miraviravy ary hatanjaho ny lohalika malemy. 
Isaiah35:4 Lazao amin’izay kivy hoe: «Mahereza, aza matahotra; indro ny Andriamanitrareo tonga hitondra famaizana ka hanasazy ny fahavalonareo; Izy mihitsy no tonga hamonjy anareo.»" 
Isaiah35:5 Dia hahiratra ny mason’ny jamba ary handre ny sofin’ny marenina. 
Isaiah35:6 Hitsambikina toy ny diera ny mandringa, hiteny an-kafaliana ny lelan’ny moana, satria hiboiboika any an-taniefitra ny rano ary hisy ranon-driaka any amin’ny tany ngazana." 
Isaiah35:7 Ny tany karakaina hanjary farihy, ny tany mangentana hiboiboika loharano. Ary eo amin’ny toerana famitsahan’ny amboadia dia hanirian’ny volotara sy ny zozoro." 
Isaiah35:8 Any no hisy arabe voamboatra hantsoina hoe «lalana voatokana». Tsy hahazo handalo eo izay maloto ary tsy hitonantonana eo ny mpanompo sampy; fa ny Tompo dia hisava izany lalana izany, ho an’ny vahoakany ihany." 
Isaiah35:9 Tsy hahitana liona io lalana io sady tsy hiakaran’ny biby masiaka; tsy hisy ho hita eo ireny fa izay nafahan’ny Tompo no handeha eo. 
Isaiah35:10 Izany no lalana hiverenan’ireo navotan’ny TOMPO, ka hahatongavany ao Tsiôna amin’ny fihobiana; haravoana mandrakizay no ho eny amin’ny endriny, hafaliana sy haravoana no hanenika azy fa handositra kosa ny alahelo aman-tsento." 
Isaiah36:1 Tamin’ny taona faha-14 nanjakàn’i Hezekià no nahatongavan’i Saneheriba mpanjakan’i Asiria hanafika ny tanànamimanda rehetra tany Joda ka nahazoany ireny. 
Isaiah36:2 Ary ny mpanjakan’i Asiria izay tao Lakisy, dia naniraka ny dekàny notronin’ny miaramila marobe hankany amin’i Hezekià mpanjaka, any Jerosalema. Nijanona takaikin’ny lakan-drano mankany amin’ny dobo ambony ilay iraka, teo amin’ny lalana mankamin’ny sahan’ny Mpanasa lamba." 
Isaiah36:3 Dia i Eliakima, zanakalahin’i Hilkià sady mpiandraikitra ny lapa, no niainga hitsena azy niaraka tamin’i Sebnà mpitantsoratra ary i Jôà, zanakalahin’i Asafa sady mpitondratenin’ny mpanjaka." 
Isaiah36:4 Dia hoy ilay dekà tamin’izy telo lahy: «Ndeha lazaonareo amin’i Hezekià ny hafatry ny mpanjaka lehibe, dia ny mpanjakan’i Asiria, manao hoe: –Mba inona moa izao toky ianteheranao izao?" 
Isaiah36:5 Noheveriko fa vitan’ny kobaka am-bava ny anao ny tetika sy herim-po hoenti-miady! Koa iza no itokianao mba sahy mikomy amiko izato ianao? 
Isaiah36:6 I Ejipta ve? Io volotara vaky manindrona sy mandrobaka ny tanan’izay mitehina aminy io ve? Fa toy izany ny Farao mpanjakan’i Ejipta amin’izay rehetra matoky azy. 
Isaiah36:7 Angamba ianao hamaly ahy fa ny TOMPO Andriamanitrareo no itokianareo. Kanefa dia ianao indrindra, ry Hezekià, no nanafoana ny toeram-pisoronana aman’ alitarany ka nandidy ny mponin’i Joda sy Jerosalema mba tsy hiankohoka afa-tsy eo anoloan’ny alitaran’i Jerosalema ihany?»" 
Isaiah36:8 «Koa aoka hifanamby amin’ny andriamanjakan’i Asiria izay tompoiko ianao, fa homeko soavaly roa arivo ianao raha manana olona afaka hitaingina ireo." 
Isaiah36:9 Hataonao ahoana moa no hampandositra ny komandy anankiray amin’ireo manamboninahitry ny tompoko ireo, na dia izay bitika indrindra aza, raha tàhiny ka i Ejipta no itokianao hahazoana kalesy sy mpitaingin-tsoavaly?" 
Isaiah36:10 Ary ankehitriny, moa hamely sy handrava ity tany ity ve ilay mpanjaka tompoiko raha tsy sitraky ny TOMPO izany? Tsia, fa ny TOMPO mihitsy no nanome baiko azy hamely sy handrava ity tany ity.»" 
Isaiah36:11 Dia hoy i Eliakima dekà tamin’ilay asirianina: «Mba teny aramianina re atao aminay, satria azonay ihany izany; fa aza itenenana hebreo izahay noho ny amin’ireo olona eny ambony manda mihaino antsika.»" 
Isaiah36:12 Fa hoy ny navalin’ilay dekà hoe: «Moa ho an’ny tomponao sy ho anao ihany va no nanirahan’ny tompoko ahy hilaza izany teny izany fa tsy ho an’ny olona izay mipetraka eny ambony manda koa? Fa ho voatery tahaka anareo izy hihinana ny dikiny sy hisotro ny fivalanandranony.» 
Isaiah36:13 Dia nijaridina ilay dekà, ka nihiaka mafy tamin’ny teny hebreo hoe: «Henoy ny tenin’ny mpanjaka lehibe, dia ny mpanjakan’i Asiria," 
Isaiah36:14 fa izao no lazainy: ‹Aza mety hofitahin’i Hezekià ianareo, fa tsy afaka hamonjy anareo izy tsy akory." 
Isaiah36:15 Ary aza mety hotarihiny hitoky amin’ny TOMPO raha ilazany fa ny TOMPO no hamonjy anareo ka hisakana ahy tsy haka ity tanàna ity. 
Isaiah36:16 Aza mihaino an’i Hezekià ianareo, fa izaho mpanjakan’i Asiria kosa miteny aminareo hoe: Manaova fanekempihavanana amiko ianareo ary samia mibaboka atỳ amiko; dia samy hihinana ny voalobony sy ny aviaviny ary samy hisotro ny rano avy ao amin’ny lava-pantsakany avy," 
Isaiah36:17 Ho avy aho atsy ho atsy hitondra anareo ho any amin’ny tany tahaka ny anareo, dia tany be varim-bazaha hanaova-mofo sy tany be voaloboka hanaovan-divay." 
Isaiah36:18 Koa aza mety ho voafitak’i Hezekià fotsiny ianareo amin’ny hoe hamonjy anareo ny TOMPO. Moa nahavonjy ny taniny tamin’ny tanako ve ireo andriamanitry ny firenen-kafa? 
Isaiah36:19 Aiza ny andriamanitr’i Hamata sy i Arpada? Aiza ny andriamanitr’i Sefarvaîma? Moa nisy nahavonjy an’i Samaria tamin’ny tanako va ireo andriamaniny? 
Isaiah36:20 Tsy nisy tamin’ny andriamanitr’ireo tany ireo nahavonjy ny taniny tsy ho azon’ny tanako, koa ahoana no hahafahan’ny TOMPO hamonjy an’i Jerosalema tsy ho azon’ny tanako?› »" 
Isaiah36:21 Fa nangina ny olona izay teo ka tsy nisy namaly an’ilay lehiben’ny toby asirianina akory na dia teny indraim-bava aza, satria izany no baikon’i Hezekià mpanjaka." 
Isaiah36:22 Ary i Eliakima zanakalahin’i Hilkià sady lehiben’ny lapa sy i Sebnà mpitantsoratra ary i Jôà zanakalahin’i Asafa sady mpitondratenin’ny mpanjaka dia niverina nankany amin’i Hezekià, rehefa avy nandriatra fitafiana, ka nitatitra taminy ny tenin’ilay lehiben’ny toby asirianina." 
Isaiah37:1 Raha vao nandre izany tatitra izany i Hezekià mpanjaka, dia nandriatra ny fitafiany ka nitafy gony ary lasa niditra tao an-tranon’ny TOMPO." 
Isaiah37:2 Avy teo izy naniraka an’i Eliakima mpiandraikitra ny lapa sy i Sebnà mpitantsoratra ary ireo mpisorona tranainy indrindra izay samy nitafy gony, mba hankany amin’i Isaià mpaminany zanakalahin’i Amôtsa," 
Isaiah37:3 hanao aminy hoe: «Izao no lazain’i Hezekià: Andro fahoriana sy famaizana ary fahafaham-baràka ho antsika ity andro ity! Tonga amin’ny fitenenana hoe: ‹Efa ho teraka ny zaza nefa tsy misy hery hiterahana azy ny reniny.› 
Isaiah37:4 Angamba ho ren’ny TOMPO Andriamanitrao ny tenin’ilay dekà asirianina izay nirahin’ny mpanjakan’i Asiria tompony hanevateva an’Andriamanitra velona; ka hofaizin’ny TOMPO Andriamanitrao izy noho izany. Fa manandrata vavaka ianao ho an’ireo sisa tavela amin’ny vahoakany.» 
Isaiah37:5 Rehefa tonga tany amin’i Isaià ireo irak’i Hezekià mpanjaka," 
Isaiah37:6 dia nilazany hoe: –Ambarao amin’ny tomponareo izao hafatry ny TOMPO izao: Aza matahotra eo anatrehan’ny teny renao nanevatevan’ireo manamboninahitry ny mpanjakan’i Asiria Ahy. 
Isaiah37:7 Fa indro Aho hanoro hevitra azy hiverina any amin’ny taniny, rehefa handre siosio izy; ary any no hampamonoako azy ho fatin-tsabatra.»" 
Isaiah37:8 Dia niverina ilay dekà, ka nankany Libnà izay nataon’ny mpanjakan’i Asiria fahirano tamin’izay; satria reny fa efa nandao an’i Lakisy ny mpanjaka." 
Isaiah37:9 Kanjo henon’i Saneheriba fa efa an-dalana hamely azy i Tirihakà mpanjakan’i Etiôpia; koa rehefa nahare izany izy, dia naniraka hankany amin’i Hezekià" 
Isaiah37:10 mpanjakan’i Joda indray izy, mba hitondra izao hafatra izao: «Aoka tsy ho voafitaky ny Andriamanitra itokianao ianao amin’ny filazany fa i Jerosalema dia tsy hatolotra ho eo an-tanan’ny mpanjakan’i Asiria." 
Isaiah37:11 Indro ianao mihitsy no efa nandre ny nanaovan’ireo mpanjakan’i Asiria ny tany hafa rehetra sy ny nandravany azy; ka dia ianao kosa ve no ho voavonjy? 
Isaiah37:12 Fony nandrava an’i Gôzàna sy i Haràna ary i Retsefa mbamin’i Telasara renivohitry ny Hedenita ireo razako, moa nahavonjy ireny firenena ireny ve ny andriamaniny?" 
Isaiah37:13 Aiza izao ny mpanjakan’i Hamata sy i Arpada ary i Lahîra, aiza izao ny mpanjakan’i Sefarvaîma sy i Henà ary i Hivà?»" 
Isaiah37:14 Ary noraisin’i Hezekià ny taratasy nentin’ireo iraka asirianina ka novakiny; avy teo izy dia niakatra tao an-tranon’ny TOMPO ka namelatra izany taratasy izany teo anatrehan’ny TOMPO," 
Isaiah37:15 ary nivavaka tamin’ny TOMPO nanao hoe: 
Isaiah37:16 Ry TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely ô, Ianao Izay mipetraka eo ambony kerobima, Ianao irery no Andriamanitry ny fanjakana rehetra eto an-tany, satria Ianao no nanao ny lanitra sy ny tany." 
Isaiah37:17 TOMPO ô, mba atongilano ny sofinao ka mihainoa; TOMPO ô, mba ahirato ny masonao ka mijere; ary aoka ho renao ny teny rehetra izay nampitondrain’i Saneheriba hanevatevana Anao Andriamanitra velona." 
Isaiah37:18 TOMPO ô, marina fa ireo mpanjakan’i Asiria dia nandringana ny hafa firenena sy nandrava ny taniny;" 
Isaiah37:19 ary nodorany tamin’ny afo sy nosimbany aza ny andriamanitr’ireny firenena ireny satria tsy tena Andriamanitra ireo fa zavatra nataon-tanan’olona, eny, vato aman-kazo ihany." 
Isaiah37:20 Fa ankehitriny kosa, ry TOMPO Andriamanitray ô, vonjeo tsy ho azon’ny tanan’i Saneheriba izahay mba hahafantaran’ny fanjakana rehetra etỳ an-tany fa Ianao irery ihany no TOMPO.»" 
Isaiah37:21 Ary i Isaià, zanakalahin’i Amôtsa, dia naniraka hankany amin’i Hezekià nanao hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely ho valin’ny vavaka nataonao ny amin’i Saneheriba mpanjakan’i Asiria." 
Isaiah37:22 Izao no teny tononin’ny TOMPO hamelezana azy: Manao tsinontsinona sy maneso anao ny tanàna kanton’i Tsiôna, ry Saneheriba; mihifikifi-doha ho fanamavoana anao ny tanànan’i Jerosalema." 
Isaiah37:23 Fa iza moa no voatevatevanao sy nompanao? Ary iza no nanaovanao lela miakatra sy niandranandranan’ny masonao? Tsy iza fa Izaho Ilay Masin’i Israely! 
Isaiah37:24 Tamin’ny alalan’ny mpanomponao no nanevatevanao Ahy Tompo. Hoy ianao hoe: ‹Izaho Saneheriba dia ny kalesiko marobe no niakarako teny an-tampon-tendrombohitra hatreo afovoan-tanin’i Libano mba hikapa ny sedera mijoalajoala sy ny kipreso voafantina eo aminy. Hiakarako ao ny tendrombohitra faran’izay avo sy ny tahirin’alany matevina indrindra. 
Isaiah37:25 Izaho no efa nihady vovo fantsakana sy nisotro ny ranon’ny firenen-kafa; ary horitiko ny sakeli-drano rehetra any Ejipta raha vao migadona any ny faladiako!› 
Isaiah37:26 Moa tsy fantatrao va, ry Saneheriba, fa efa hatry ny ela no nanomanako an’izao zava-nitranga tato ho ato izao? Efa hatramin’ny ela be no namolavolako azy, ary ankehitriny dia manatanteraka azy Aho. Voatendriko handrava ireo tanànamimanda ianao ka hahatonga azy ho korontam-bato." 
Isaiah37:27 Dia miraviravy tanana ny mponina ao aminy, sady raiki-tahotra no safo-kenatra; toy ny vilona any an-tsaha izy ireo sy tahaka ny ahi-maitso eny an-jaridaina ary tahaka ny zava-maniry eny an-tampon-trano ka main’ny rivotra avy any atsinanana." 
Isaiah37:28 Fantatro avokoa ny momba anao, ry Saneheriba, na mipetraka ianao na mitsangana, na mivoaka ny trano ianao na miditra, sy rehefa tezitra misafoaka amiko." 
Isaiah37:29 Eny, efa tezitra nisafoaka tamiko tokoa ianao ary efa tafakatra an-tsofiko ny fireharehànao; koa hasiako farango ny oronao ary hasiako lamboridy ny vavanao, dia hampivereniko any an-taninao ianao amin’izay lalana niavianao ihany." 
Isaiah37:30 Izao kosa no famantarana ho anao, ry Hezekià: Amin’ity taona ity dia hihinana izay vary maniry ho azy ny olona; ary amin’ny taona manaraka dia mbola ho toy izany koa. Fa amin’ny taona fahatelo kosa dia hamafy vary sy hijinja ianareo ary hamboly voaloboka sy hihinana ny vokatra avy aminy." 
Isaiah37:31 Ary izay sisa velona amin’ny taranak’i Joda dia ho toy ny hazo hamaka lalina indray ary ho feno voa ny rantsany; 
Isaiah37:32 satria ao Jerosalema no hipoiran’ny sisa tavela, ary ao an-tendrombohitra Tsiôna no hiarenan’ny sisa velona.» Dia hoy ihany i Isaià hoe: «Izany no hataon’ny TOMPOn’izao rehetra izao noho ny fitia miredareda manesika Azy." 
Isaiah37:33 Izao kosa no lazain’ny TOMPO ny amin’ny mpanjakan’i Asiria: ‹Tsy hiditra amin’ity tanàna ity izy, na handefa zana-tsipîka hamelezana azy na hiady aminy ombàn’ny ampinga na hanangana tovon-tany hanafihana azy." 
Isaiah37:34 Ny lalana izay niaviany ihany no hiverenany, fa tsy hiditra amin’ity tanàna ity izy. Izany no teny hentitra avy amiko TOMPO." 
Isaiah37:35 Harovako i Jerosalema ary hovonjeko noho ny amin’ny tenako sy i Davida mpanompoko.› » 
Isaiah37:36 Dia niainga hankao an-tobin’ny Asirianina ilay anjelin ’ny TOMPO ka nisy 185 ny antoko-miaramila naripany; ary raha vao nifoha ny sisa velona tamin’ny maraina, dia nahita fa efa maty avokoa ireo." 
Isaiah37:37 Koa niainga teo i Saneheriba mpanjakan’i Asiria mba handeha hiverina any Ninive ary nijanona tany. 
Isaiah37:38 Kanjo raha iny izy niankohoka tao amin’ny tempolin’i Nisrôka andriamaniny iny indrindra, no avy namono azy tamin’ny sabatra ny zanany roa lahy, dia i Adramelèka sy i Saretsera; avy eo lasa nandositra any amin’ny tany Ararata izy mirahalahy fa i Esara-Hadôna zanakalahin’i Saneheriba no nanjaka nandimby azy." 
Isaiah38:1 Tamin’izany andro izany, dia narary efa ho faty i Hezekià. Tonga nitsidika azy i Isaià mpaminany, zanakalahin’i Amôtsa, ary nilaza taminy ny tenin’ny TOMPO hoe: «Ataovy ny fara hafatrao amin’ny ankohonanao, satria efa ho faty ianao fa tsy ho velona.»" 
Isaiah38:2 Dia nitodika tany amin’ny rindrina i Hezekià ka nivavaka tamin’ny TOMPO," 
Isaiah38:3 ary nanao hoe: «TOMPO ô, mba tsarovy fa nandeha tamim-pahamarinana sy tamin-kitsimpo teo anatrehanao aho ary nanao izay tsara eo imasonao!» Dia nitomany nanao ranomaso havozona i Hezekià." 
Isaiah38:4 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Isaià nandidy 
Isaiah38:5 handeha hilaza amin’i Hezekià hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Davida razambenao: Reko ny vavakao ary hitako ny ranomasonao, ka hampiako 15 taona ny andro hiainanao." 
Isaiah38:6 Ny tenanao sy i Jerosalema dia hafahako eo an-tanan’ny mpanjakan’i Asiria; ary ity tanàna ity dia harovako noho ny amin’ny tenako sy i Davida mpanompoko.» 
Isaiah38:7 Dia novaliany hoe: «Izao no famantarana omen’ny TOMPO anao mba hahalalanao fa hotanterahiny tokoa izay nolazainy. 
Isaiah38:8 Ny tohatr’i Ahaza, izay azon’ny masoandro anikeheo, dia efa nidinan’ny aloka; indro fa hampihemorin’ny TOMPO ambaratonga folo izany aloka izany.» Dia azon’ny masoandro indray ny ambaratonga folo izay efa nidinan’ny aloka teo." 
Isaiah38:9 Ity tononkalo ity dia nosoratan’i Hezekià mpanjakan’i Joda, rehefa avy narary izy ka sitrana tamin’ny aretiny:" 
Isaiah38:10 Hoy aho anakampo hoe: Amin’izao andro mbola iadanako izao no tsy maintsy hahalasanako! Eo am-baravaran’ny fonenan’ny maty no hamaranako ny taonako sisa rehetra. 
Isaiah38:11 Hoy koa aho hoe: Tsy hahita ny TOMPO intsony aho eto amin’ny tanin’ny velona; ary any amin’ny fiafaran’ny zavatra rehetra dia tsy hahita endrik’olona intsony aho. 
Isaiah38:12 Fa nongotanao ny fonenako ka nafindranao lavitra ahy toy ny lain’ny mpiandry ondry. Ahoronao toy ny tenona ny fiainako ka efa ho tapaka ny haraka. –Indray andro monja, TOMPO ô no anaperanao ny aiko;" 
Isaiah38:13 ka alohan’ny maraina, dia ho vita ny amiko.– Toy ny liona mihitsy ny TOMPO nanapatapaka ny taolako rehetra. –Indray andro monja, TOMPO ô, no anaperanao ny aiko.–" 
Isaiah38:14 Koa mikiakiaka toa sidintsidina aho ary mitoloko toa voromahailala. Tsy mahajery lanitra intsony ny masoko, –Tompo ô, tena trotraka aho, ka aoka mba hiantohanao.–" 
Isaiah38:15 Inona àry no holazaiko sy hoteneniko amin’ny TOMPO? Eny, Izy no nanao an’izao. Handeha mijoretra aho amin’ny taonako sisa rehetra fa mangidy amiko loatra izao." 
Isaiah38:16 –TOMPO ô, fantatrao izay nanjo ahy ka namelona ahy indray Ianao; naverinao ny heriko ary notahirizinao ny aiko." 
Isaiah38:17 Indro niova ho fahasambarana ilay fahoriako nangidy dia nangidy. Fatra-pitia ahy Ianao ka tsy namela ahy ho faty; fa narianao any ivohonao ny heloko rehetra. 
Isaiah38:18 Any amin’ny fonenan’ny maty tokoa dia tsy misy afaka midera Anao; ireo nindaosin’ny fahafatesana tsy mba afaka mankalaza Anao; izay tafidina any am-pasana tsy hanantena ny toetranao mahatoky. 
Isaiah38:19 Ny velona ihany no afaka hidera Anao, dia tahaka ahy izao anio izao sy tahaka ireo ray aman-dreny izay hampahalala ny zanany fa tena mahatoky tokoa Ianao." 
Isaiah38:20 TOMPO ô, efa namonjy ahy Ianao. Koa hankalaza Anao izahay miaraka amin’ny feon-dokanga ao an-tranonao, TOMPO ô, amin’ny androm-piainanay rehetra." 
Isaiah38:21 Ary nampaka ampempan’aviavy i Isaià mba hapetaka eo amin’ny vay ka hahasitrana ny mpanjaka. 
Isaiah38:22 Dia hoy i Hezekià taminy: «Inona no famantarana fa afaka hiakatra ao an-tranon’ny TOMPO aho?» 
Isaiah39:1 Tamin’izany fotoana izany i Merôdaky-Baladàna, zanakalahin’i Baladàna sady mpanjakan’i Babilôna, no nandre fa narary i Hezekià ary efa sitrana. Dia nandefa iraka hitondra taratasy sy fanomezana ho azy izy." 
Isaiah39:2 Ary faly i Hezekià tamin’ny fahatongavan’ireto iraka; dia nasehony azy ny trano fitahirizana zava-tsoa, dia volafotsy sy volamena ary zava-manitra sy menaka mamerovero; nasehony azy koa ny trano fitobian’ny fitaovam-piadiana rehetra mbamin’ny zavatra hafa isan-karazany tao amin’ny fitoeran-drakiny. Tsy nisy zavatra nafeniny azy na ny tao an-dapany na ny tao amin’ny fanjakany manontolo." 
Isaiah39:3 Taorian’izany dia nankany amin’i Hezekià mpanjaka i Isaià mpaminany ka nanontany azy hoe: –Inona no nolazain’ireny olona ireny? Avy aiza hono izy no nankatỳ aminao? Dia novalian’i Hezekià hoe: –Avy any Babilôna lavitra any izy no nankatỳ amiko. 
Isaiah39:4 Ka hoy indray i Isaià: –Inona avy anefa no hitany tato an-dapanao? Dia hoy ny navalin’i Hezekià: –Izay rehetra ato an-dapako dia hitany avokoa. Tsy nisy zavatra nafeniko azy ny tao amin’ny fitoeran-drakitro manontolo. 
Isaiah39:5 Dia hoy i Isaià tamin’i Hezekià: «Henoy ny tenin’ny TOMPOn’izao rehetra izao: 
Isaiah39:6 Indro ho avy ny andro hitondrana any Babilôna izay rehetra ato an-dapanao sy izay rehetra nangonin’ireo razanao hatramin’izao. Tsy hisy tavela eto na inona na inona, hoy Izaho TOMPO." 
Isaiah39:7 Ary na dia ny sasany amin’ireo taranakao aza dia hoentina any koa ho mpanompo hanao raharaha ao an-dapan’ny mpanjakan’i Babilôna ». 
Isaiah39:8 Ary hoy i Hezekià tamin’i Isaià: «Tsara ny tenin’ny TOMPO izay nambaranao.» Fa hoy izy manko anakampo hoe: «Hisy fiadanana sy fandriampahalemana izany amin’ny androko.» 
Isaiah40:1 Ampaherezo, ampaherezo ny vahoakako, hoy ilay Andriamanitrareo." 
Isaiah40:2 Omeo toky i Jerosalema ka antsoantsoy aminy fa tapitra ny asa an-terivozona sady vita ny sazy nahatra taminy; ary efa nandray indroa heny tamin’ny tanan’ny TOMPO izy ho avotry ny fahotana rehetra nataony.» 
Isaiah40:3 Misy feo miantso hoe: «Misavà lalana any an-taniefitra ho an’ny TOMPO, mamakia arabe any an-tany karakaina ho an’Andriamanitsika." 
Isaiah40:4 Aoka hasondrotra ny lohasaha rehetra ary aoka haetry ny tendrombohitra sy ny havoana rehetra! Aoka hovana ho lembalemba ny tany be havoana ary ho saha midadasika ny tany mikitoantoana! 
Isaiah40:5 Dia hiseho ny voninahitry ny TOMPO, ka hiara-mahita izany ny olona rehetra. Fa ny vavan’ny TOMPO mihitsy no efa niteny.»" 
Isaiah40:6 Misy feo manao hoe: «Miantsoa.» fa hoy ny famaliko azy: «Inona no antso hataoko?» Dia niteny indray izy hoe: «Izao no antso hataonao: Mihelina toy ny ahitra ny olona rehetra, toy ny voninkazo eny an-tsaha ny faharetany:" 
Isaiah40:7 Mihamaina ny ahitra, mihamalazo ny voninkazo rehefa seranan’ny fofonain’ny TOMPO. –Mihelina toy ny ahitra tokoa ny olona–." 
Isaiah40:8 Eny, mihamaina ny ahitra, mihamalazo ny voninkazo, fa ny herin’ny tenin’Andriamanitsika no haharitra mandrakizay.»" 
Isaiah40:9 Ry vahoakan’i Tsiôna nanankinana vaovao mahafaly ô, miakara eny an-tendrombohitra avo; ry vahoakan’i Jerosalema nanankinana vaovao mahafaly ô, ingao mafy ny feonao ka aza matahotra. Lazao amin’ireo ao tanànan’i Joda hoe: «Indro Andriamanitrareo." 
Isaiah40:10 Indro ny Tompo ANDRIANANAHARY tonga amin-kery sady manana ny fahefana hanjaka. Ny vahoaka, hoentiny miaraka aminy, no ho karamany sady eo anoloany ho valin-kasasarany." 
Isaiah40:11 Tahaka ny mpiandry ondry miandry ny andian’ondriny Izy ka manangona ireny amin’ny baikon-tanany; trotroiny eo an-tratrany ny zanak’ondry ary roahiny miadana ny ampianahany.» 
Isaiah40:12 Iza no nahafatra ny ranomasina teo am-pelatanany na naharefy ny lanitra tamin’ny irain-jehiny? Iza no nahangona ny vovotany tamin’ny vata famarana tokana ary nandanja ny tendrombohitra sy ny havoana tamin’ny mizana anankiray monja? 
Isaiah40:13 Iza no naharefy ny Fanahin’ny TOMPO, iza no nahatakatra ny fikasany?" 
Isaiah40:14 Iza no nakany hevitra ka nampatsilo Azy na nampianatra Azy ny fahaiza-mitsara, sy nanoro Azy ny fahalalana ary nampahafantatra Azy ny fahaiza-manavaka?" 
Isaiah40:15 Eo anatrehan’ny TOMPO, indreo ny firenena fa toy ny rano indray mitete avy amin’ny siny, na toy ny fasika madinika iray eo ambony mizana; ary indreo ny mponina any amin’ny nosy fa ingaina toy ny vovotany maivan-kely." 
Isaiah40:16 Ny biby fihaza ao Libano amin’ny TOMPO tsy ampy hatao sorona dorana manontolo; ary ny hazo ao anatin’ny alany tsy ampy hatao kitay amin’izany. 
Isaiah40:17 Toy ny tsinontsinona ny firenen-drehetra eo anatrehan’ny TOMPO; toy ny tsy misy sady zava-poana ireny aminy. 
Isaiah40:18 Koa ampitovînareo amin’iza moa Andriamanitra? Endrik’inona no ampanahafinareo Azy? 
Isaiah40:19 Raha ny sampy no tenenina dia mpanao taozavatra no nandrendrika azy, mpanefy firavaka no nandrakotra azy takela-bolamena ary nandrenty azy rojo volafotsy." 
Isaiah40:20 Ny mahantra izay tsy afaka mandany toy izany dia mifidy vatan-kazo tsy mety lo, ary mitady mpandrafitra mahay mba hanangana sampy tsy hihozongozona." 
Isaiah40:21 Moa tsy fantatrareo na efa renareo ve, moa tsy nambara taminareo hatrany am-piandohana ve, ary moa tsy noeritreretinareo ve ilay mpanangana ny fanorenan’ny tany?" 
Isaiah40:22 Izy no mipetraka amin’ny sezafiandrianana eo ambonin’ny habakabaka izay andohalambon’ny tany; ka toy ny vitsika no fijeriny ny olona avy eny. Izy no nanenjana ny lanitra toy ny lambabe ary namelatra azy toy ny lay hitoerany. 
Isaiah40:23 Izy no mahatonga ny mpitondra ho tsinontsinona sy maha zava-poana ny mpifehy ny tany. 
Isaiah40:24 Vao tonga eo amin’ny toerany ireny, vao manomboka miely patrana, vao miorim-paka amin’ny tany, dia tsofin’ny fofonain’ny TOMPO ka mihamalazo; ary indreny fa voapaoka toy ny mololo indaosin’ny tadio." 
Isaiah40:25 «Koa hampitovînareo amin’iza Aho ary hoharinareo amin’iza, hoy ilay Andriamanitra masina?»" 
Isaiah40:26 Atopazo eny an-danitra ny masonareo ka jereo: Iza no nahary ny kintana? Tsy iza fa Ilay mamoaka azy isan-tokony toy ny andian-tafika hanao matso sy miantso azy rehetra amin’ny anarany avy. Lehibe loatra ny heriny ary tena hentitra ny fahefàny ka tsy misy mitsoaka an-daharana ireo. 
Isaiah40:27 Ry vahoaka Israely, firenen’i Jakôba, nahoana ianao no miteny sy manamafy hoe: «Tsy hitan’ny Tompo akory izay mahazo ahy, lalovan’Andriamanitra fotsiny ny zoko?»" 
Isaiah40:28 Tsy fantatrao sady tsy efa renao va fa ny TOMPO dia Andriamanitra mandrakizay? Izy no namorona ny tany manontolo. Tsy mba reraka Izy na sasatra, ary tsy misy fetra ny fahalalàny." 
Isaiah40:29 Manome hery ny reraka Izy ary manatanjaka ny malemy. 
Isaiah40:30 Ny tanora aza dia mihareraka sy mety sasatra, ny mahery tompon-daka aza dia mety ho solafaka." 
Isaiah40:31 Fa izay matoky ny TOMPO kosa dia hahazo hery vaovao hatrany, ka hisidina ambony toy ny voromahery. Hihazakazaka izy nefa tsy ho sasatra, handeha izy nefa tsy ho reraka." 
Isaiah41:1 Ry mponina any amin’ny nosy lavitra, mangina ka henoy Aho, hoy ny TOMPO. Ary ianareo firenena, misikîna herim-po. Misehoa aloha vao miteny ary andeha isika hiara-kiatrika fitsarana." 
Isaiah41:2 Tsy Izaho ve no nampipoitra ilay Mpanafaka avy any atsinanana any, ka niantso azy hanainga ny diany, sy nampilavo lefona ny firenena teo anatrehany ary nampilefitra ireo mpanjaka? Nataon’ny sabany lasa vovoka ireny ary naelin’ny zana-tsipîkany toy ny akofa entin’ny rivotra." 
Isaiah41:3 Nanenjika ireny izy, ka tsy nandia tany akory no namakivaky soamantsara ny laharany." 
Isaiah41:4 Tsy izaho ve no nanao sy nahatanteraka izany sady niantso ny taranaka hatrany am-piandohana? Izaho no TOMPO teo am-piandohana ary Izaho ihany no ho Izy any am-piafarana. 
Isaiah41:5 Nahita izany ka raiki-tahotra ny mponina any amin’ny nosy lavitra; manatona amin-kovitra sy tonga koa ny avy any am-paran’ny tany. 
Isaiah41:6 Misy lehilahy mifanampy amin’ny asa ka mifampiteny hoe: «Mahereza!» 
Isaiah41:7 Ny mpanefy vy mampahery ny mpanefy firavaka; ary ny mpandama amin’ny tantanana kosa mampirisika ny mpively amin’ny riandriana sady loa-bolana ny amin’ny solohoto hoe: «Tsara ity!» Dia homboany amin’ny fantsika ny sampy mba tsy hihozongozona. 
Isaiah41:8 Ianao kosa, ry Israely mpanompoko, firenen’i Jakôba izay nofidiko, taranak’i Abrahama sakaizako," 
Isaiah41:9 ianao izay nalaiko avy tany am-paran’ny tany sady nantsoiko avy amin’ny faritra lavitra indrindra, ianao no itenenako hoe: «Mpanompoko ianao; Izaho no nifidy anao ka tsy manary anao.»" 
Isaiah41:10 Aza matahotra ianao fa miaraka aminao Aho, aza miherikerika foana fa Izaho no Andriamanitrao. Mampahery anao Aho ary mamonjy anao tokoa; ny tanan-kavanako manafaka no anohanako anao." 
Isaiah41:11 Indro ho menatra sy ho afa-baràka izay rehetra naneso anao. Hanjary tsinontsinona sy ho levona ny mpanohitra anao. 
Isaiah41:12 Hotadiavinao ireo mpisetrasetra anao fa tsy ho hitanao; hanjary tsinontsinona sy zava-poana ireo mpiady aminao. 
Isaiah41:13 Satria Izaho no TOMPO Andriamanitrao, Izay mitantana anao amin’ny tanan-kavananao sady mamerimberina aminao hoe: «Aza matahotra, Izaho no hamonjy anao.»" 
Isaiah41:14 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: Aza matahotra ianao, ry vahoaka Israely, firenen’i Jakôba, lazaina hoe mora vonoina toa kankana. Izaho TOMPO mihitsy no tonga hamonjy anao, Izaho ilay Masin’i Israely no mpanavotra anao." 
Isaiah41:15 Indro ianao hataoko toy ny hersa vaovao izay misy nifiny maranitra; ka hosamatsamahinao ny tendrombohitra ary hataonao lasa akofa ny havoana. 
Isaiah41:16 Hokororohinao hoentin’ny rivotra izy sy haelin’ny tadio; fa ianao kosa dia Izaho TOMPO no hifalianao ary Izaho ilay Masin’i Israely no hireharehanao. 
Isaiah41:17 Mitady rano ny mahantra sy ny malahelo nefa tsy mahita mihitsy, ka mainan’ny hetaheta ny lelany. Izaho TOMPO kosa hihaino azy; Izaho Andriamanitr’i Israely tsy mba handao azy." 
Isaiah41:18 Hampiboiboika renirano eny amin’ny havoana mangadihady Aho ary koa loharano eny an-dohasaha, ka hanova ny taniefitra ho farihy ary ny tany karakaina ho mpamoaka rano." 
Isaiah41:19 Hataoko mitsiry hazo sedera sy mimôzà ary rotra sy ôliva any an-taniefitra; hasiako kipreso sy hazo kesika ary kirihitr’ala any an-tany hay. 
Isaiah41:20 Amin’izay dia ho hitan’ny olona sy ho fantany, ary ho tsapany sy ho takany fa Izaho TOMPO, ilay Masin’i Israely, no namboatra sy nahary izany fanovana izany." 
Isaiah41:21 Ianareo andriamanitry ny firenen-kafa, alaharo ny kabarinareo, arosoy ny porofonareo, hoy ny TOMPO mpanjakan’i Jakôba." 
Isaiah41:22 Manatòna hanazava aminay ny zava-hitranga. Lazao ny zava-niseho voalohany mba hifantohan’ny fandinihanay; na ambarao kosa izay ho avy, dia ho fantatray izay hiafarany." 
Isaiah41:23 Eny, ambarao anay ny zavatra ho avy dia hoekenay fa andriamanitra tokoa ianareo. Manaova soa na manaova ratsy mba hiarahanay mahita sy mijery." 
Isaiah41:24 Kanjo indro fa tsinontsinona ianareo, zava-poana ny asa ataonareo; ka izay nifidy anareo ho andriamanitra dia maharikoriko toa anareo." 
Isaiah41:25 Avy any avaratra no napoitrako ity lehilahy anankiray, ka dia tonga tokoa izy; avy any amin’ny fiposahan’ny masoandro no hanononana ny anarany. Dia hanosihosy ny mpitondra toy ny fanosy fotaka izy, na toy ny fanaon’ny mpanefy mihosihosy tanimanga." 
Isaiah41:26 Iza àry no nanambara izany hatrany am-piandohana mba hoekenay fa mitombina? Ary iza no nanambara izany mialoha hilazanay hoe: «Marina ny azy»? Tsy nisy nanambara izany ianareo, tsy nisy nandrenesam-peo akory; tsy nisy mihitsy nandre ny teninareo." 
Isaiah41:27 Fa Izaho no voalohany nilaza izany tamin’i Tsiôna ka naniraka mpitondra vaovao mahafaly ho an’i Jerosalema. 
Isaiah41:28 Nijery foana Aho fa tsy nahita olona: tamin’ireo andriamani-tsiizy ireo dia tsy misy mpanolotsaina na iray aza; tsy misy azoko nanontaniana mba hanome valin-teny Ahy. 
Isaiah41:29 Tsinontsinona ny andriamani-tsiizy rehetra, zava-poana ny zavatra ataony, tsio-drivotra miserana ny sampiny sady zavatra tsy misy fotony!" 
Isaiah42:1 Indro ny mpanompoko izay tohanako, ilay voafidiko sady ankasitrahiko. Napetrako tao aminy ny Fanahiko mba hamoahany ny lamina ara-drariny ho an’ny firenena." 
Isaiah42:2 Tsy hiantsoantso izy na hampiaka-peo sady tsy hanao kabary eny an-dalambe. 
Isaiah42:3 Tsy hotapahiny ny volotara folaka, ary tsy hovonoiny ny lahin-jiro manetona fa hamoaka ny lamina ara-drariny tokoa izy." 
Isaiah42:4 Tsy ho reraka na ho kivy izy mandra-panoriny ny lamina ara-drariny amin’ny tany fa hiandry dia hiandry ny lalànany ireo mponina any amin’ny nosy. 
Isaiah42:5 Izao no tenin’ny TOMPO Andriamanitra Izay nahary ny lanitra sy nanenjana azy hidadasika, Izay namelatra ny tany mbamin’ny zava-maniry vokariny, Izay manome fofonaina ho an’ny olona eo aminy sy fanahy ho an’ny mponina miriaria ao; eny, izao no tenin’ny TOMPO Andriamanitra amin’ilay mpanompo voafidiny:" 
Isaiah42:6 «Izaho TOMPO no niantso anao araka ny fahamarinana ka nitantana anao. Izaho no niaro anao ka nanendry anao ho antoky ny fanekempihavanako amin’ny olona ary koa ho fahazavan’ireo firenena. 
Isaiah42:7 Dia hampahiratra ny mason’ny jamba ianao, hamoaka ny gadra avy ao am-ponja, eny, hamoaka ireo mipetraka anaty haizina hialany amin’ny trano nihazonana azy.»" 
Isaiah42:8 Izaho no TOMPO, izany no anarako ka ny voninahitro tsy homeko ny hafa ary ny fiderana Ahy tsy avelako ho an’ny sampy." 
Isaiah42:9 Indro efa lasa iny ny zava-niseho voalohany; koa zava-baovao indray no ambarako aminareo. Ary hampahafantariko anareo izany, na dia mbola tsy miseho aza." 
Isaiah42:10 Mihirà hira vaovao ho an’ny TOMPO; miderà Azy avy any am-paran’ny tany ianareo mpivezivezy eny an-dranomasina sy ianareo mponina any amin’ny nosy. 
Isaiah42:11 Aoka hanandra-peo ny tanàna any an-taniefitra sy ny any an-toby fonenan’ny Kedarita! Aoka hihoby ny mponina any amin’ny Harambato; avy any an-tampon-tendrombohitra any no aoka hanaovany hiram-pifaliana! 
Isaiah42:12 Hanome voninahitra ny TOMPO anie ireny; ary aoka hitory ny fiderana Azy ny mponina any amin’ny nosy lavitra! 
Isaiah42:13 Mandroso toy ny miaramila maherifo ny TOMPO ary vonona toy ny mpiantafika zatra ady. Miantsoantso manao hiakan’ady Izy; ka maneho hery hihantsiana an’ireo fahavalony. 
Isaiah42:14 Efa hatry ny ela Aho no nangina, ka tsy nanao na inona na inona, hoy ny TOMPO. Fa izao kosa Aho mitaraina toy ny vehivavy miteraka izay sempotsempotra sady tsy avy miaina." 
Isaiah42:15 Hovolosako ny tendrombohitra sy ny havoana, ka hataoko maina ny ahi-maitso rehetra ao aminy; hovako ho tany hay ny ony ary hataoko maina ny farihy." 
Isaiah42:16 Ny jamba hampandehaniko amin’ny lalana tsy mbola fantany; sakeli-dalana tsy mbola hainy no hitarihako azy ireo. Hovako ho mazava ny haizina eo anatrehany ary ho mahitsy ny lala-miolakolaka. Hotanterahiko ireo fikasàko ireo fa tsy hisy havelako velively. 
Isaiah42:17 Aoka hianòtra amin-kenatra tokoa ianareo mitoky amin’ny sampy sady milaza amin’ny sarivongana hoe: «Ianareo no andriamanitray.» 
Isaiah42:18 Ianareo marenina, aoka handre; ary ianareo jamba, mahirata mba hahita." 
Isaiah42:19 Iza moa no jamba raha tsy ny mpanompoko? Ary iza no marenina tahaka ny iraka izay irahiko? Eny, iza no jamba tahaka ny mpitondrateniko, ary marenina tahaka ny mpanompoko?" 
Isaiah42:20 Betsaka ny zavatra hitany nefa tsy nisy tadidiny; manongilan-tsofina hihaino izy, nefa tsy misy zavatra reny." 
Isaiah42:21 Fa sitraky ny TOMPO ho fandresen’ny fahamarinany ny haneho fa lehibe sy heni-boninahitra ny lalànany," 
Isaiah42:22 ka indro ity vahoaka fa voaroba sy voasambotra: naiditra am-ponja avokoa izy rehetra ary nahiboka an-tranomaizina. Voaroba nefa tsy nisy namonjy, voasambotra nefa tsy nisy nanao hoe: «Avereno!»" 
Isaiah42:23 Iza aminareo no hanongilan-tsofina handre izao teny izao ka ho mailo hihaino azy amin’ny ho avy? 
Isaiah42:24 Iza no nanolotra ny firenen’i Jakôba tamin’ny mpisambotra? Iza no nanolotra ny vahoaka Israely tamin’ny mpandroba? Moa ve tsy ny TOMPO izay nanotantsika? Satria ny vahoaka Israely tsy nety handeha tamin’ny lalana nosoritany, ary tsy nihaino ny lalànany." 
Isaiah42:25 Koa nazeran’ny TOMPO tamin’ny vahoaka Israely ny fahatezerany mirehitra sy ny ady mangotraka. Nandoro ny faritra manodidina an’i Israely izany, saingy tsy fantany velively; nandoro tao anatiny mihitsy aza izany, nefa tsy nahoany akory." 
Isaiah43:1 Ankehitriny kosa izao no lazain’ny TOMPO Izay nahary anao, ry firenen’i Jakôba sy namorona anao, ry vahoaka Israely: «Aza matahotra ianao, fa efa navotako; ny anaranao no efa niantsoako anao, ka Ahy ianao." 
Isaiah43:2 Raha mamakivaky ny rano ianao, dia homba anao Aho; raha miampita ny ony ianao, dia tsy hanafotra anao ireny; raha mandeha eo anivon’ny afo ianao, dia tsy ho may akory fa tsy handoro anao ny lelafo." 
Isaiah43:3 Satria Izaho no TOMPO Andriamanitrao, ilay Masin’i Israely mpamonjy anao. Nomeko hanavotana anao i Ejipta; ary nataoko solonao i Etiôpia sy i Sebà." 
Isaiah43:4 Satria sarobidy eo imasoko ianao, manan-danja amiko sady tiako. Koa nanome olona ho solonao Aho sy firenena maro ho takalon’ny ainao." 
Isaiah43:5 Aza matahotra fa momba anao Aho. Avy any atsinanana no hamerenako ny taranakao, avy any andrefana no hanangonako ireo olonao." 
Isaiah43:6 Hoy Aho amin’ny avaratra: ‹Omeo Ahy ireo›, ary amin’ny atsimo: ‹Aza hazonina izy!› Avereno amiko ny zanako lahy avy any lavitra sy ny zanako vavy avy any am-paran’ny tany," 
Isaiah43:7 dia izay rehetra mitondra ny anarako sady noarîko sy novolavolaiko mba hanome voninahitra Ahy. 
Isaiah43:8 Avoahy ny olona mana-maso nefa jamba, ary manan-tsofina nefa marenina." 
Isaiah43:9 Aoka hiangona ny firenena rehetra ary hivory ny olombelona! Iza amin’ireo andriamanitrareo no mahalaza aminay ny zava-nitranga? Aoka izy hanambara aminay ny zava-niseho voalohany. Aoka hasehony ny vavolombelony mba haneho ny fahamarinany; ary aoka ny vavolombelony hihaino azy ka hanamafy hoe: «Marina izany!» 
Isaiah43:10 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: Ianareo vahoakako no vavolombeloko, ianareo no mpanompoko izay nofidiko mba hahafantaranareo sy hitokianareo Ahy ary hahatakaranareo ny maha Izaho Ahy; talohako dia tsy nisy Andriamanitra ary tsy hisy handimby Ahy aoriako." 
Isaiah43:11 Izaho dia Izaho ihany no TOMPO, ka tsy misy mpamonjy afa-tsy Izaho." 
Isaiah43:12 Izaho no nanambara sy nanome ny famonjena ka nampahafantatra izany rahateo, fa tsy nisy andriamani-kafa tao aminareo. Koa ianareo no vavolombeloko, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO; ary Izaho no Andriamanitra." 
Isaiah43:13 Eny, hatrizay hatrizay dia izany no maha Izaho Ahy. Tsy misy maharombaka izay eo an-tanako, ary tsy misy mahaova izay ataoko." 
Isaiah43:14 Izao no lazain’ny TOMPO mpanavotra anareo, dia ilay Masin’i Israely: «Noho ny fitiavako anareo dia haniraka olona hankany Babilôna Aho, mba hamaha ny hidy rehetra." 
Isaiah43:15 Izaho no TOMPO, ilay Masinareo, Mpahary an’i Israely sady mpanjakanareo.»" 
Isaiah43:16 Izao no lazain’ny TOMPO, ilay nanokatra lalana tany an-dranomasina sy nitari-dalana teo anivon’ny rano manonja," 
Isaiah43:17 Ilay nampamoaka ny kalesy sy ny soavaly ary ny miaramila sy ny andian-tafika mahery, dia indray lavo ireo ka tsy tafarina intsony, sempotra ka maty toy ny lahin-jiro milofika; eny, izao no lazain’ny TOMPO ankehitriny:" 
Isaiah43:18 «Aza tsaroanareo intsony ny zava-niseho voalohany, aza itodihana intsony ny lasa." 
Isaiah43:19 Fa hanao zavatra vaovao Aho; ary ankehitriny efa mipoitra sahady izany, ka ho hainareo fantarina tokoa. Eny, hisava lalana any an-taniefitra Aho sady hampandriaka ony an-tany karakaina." 
Isaiah43:20 Dia hanome voninahitra Ahy ny bibidia mbamin’ny amboahaolo sy ny vorombe, satria manisy rano any an-taniefitra Aho sy nampandriaka ony an-tany karakaina mba hampisotroako ny vahoaka nofidiko," 
Isaiah43:21 dia ilay vahoaka noforoniko ho Ahy ka hitantara ny antony hiderany Ahy.» 
Isaiah43:22 Dia izao koa no lazain’ny Tompo: «Tsy Izaho no nantsoinao, ry firenen’i Jakôba, ary efa sasatra tamiko aza ianao, ry vahoaka Israely." 
Isaiah43:23 Tsy ho Ahy no nitondranao zanak’ondry hatao sorona dorana manontolo, ary tsy ho fanomezam-boninahitra Ahy ny soronao. Tsy nampanompo anao tamin’ny fitakiana fanatitra Aho na nanasatra anao tamin’ny fitakiana vovo-javamanitra." 
Isaiah43:24 Tsy ho Ahy no namoizanao volafotsy mba hividianana veromanitra; ary tsy Izaho no novokisanao tamin’ny jaboran’ny soronao. Fa ianao no nampanompo Ahy tamin’ny fahotanao sy nanasatra Ahy tamin’ny helokao. 
Isaiah43:25 Kanefa Izaho dia Izaho mihitsy no mamela ny fahadisoanao noho ny amin’ny tenako ihany, ka tsy hotsarovako intsony ny fahotanao." 
Isaiah43:26 Ampahatsiarovy Ahy hoe ny fanakiananao Ahy, dia avia hifandahatra momba izany isika; ka ianao no aoka hanao famisavisana mba hahitana ny mahamarina anao!" 
Isaiah43:27 Ilay razanao voalohany efa nanota, ary ireo mpitondrateninao efa nikomy tamiko." 
Isaiah43:28 Koa dia nataoko afa-baràka ireo mpiandraikitra ny Toeramasina, natolotro haringana ny firenen’i Jakôba ary navelako holatsaina ny vahoaka Israely." 
Isaiah44:1 Fa ankehitriny kosa mihainoa, ry firenen’i Jakôba mpanompoko, ry vahoaka Israely izay nofidiko." 
Isaiah44:2 Izaho TOMPO izay mpanao anao, ka namorona anao hatrany am-bohòka sy manampy anao no indro milaza aminao hoe: Aza matahotra, ry firenen’i Jakôba mpanompoko ilay Jesoròna izay nofidiko." 
Isaiah44:3 Fa hanosaka rano amin’izay mangetaheta Aho sy hampandriaka renirano amin’ny tany mangentana. Hatosako amin’ny zanakao ny Fanahiko ary amin’ny taranakao ny fitahiako. 
Isaiah44:4 Handrobona toy ny solofom-bolotara na toy ny hazomalahelo eny amoron-drano izy. 
Isaiah44:5 Ny anankiray hanao hoe: ‹An’ny TOMPO aho›; ny iray hafa te hitondra ny anaran’i Jakôba. Ny anankiray kosa dia eo amin’ny sandriny no hanoratany hoe: ‹Fananan’ny TOMPO› sady ny anaran’i Israely no hireharehany.» 
Isaiah44:6 Izao no lazain’ny TOMPO dia ilay TOMPOn’izao rehetra izao sady Mpanjakan’i Israely sy Mpanavotra azy: «Izaho no voalohany ary Izaho no farany, ka tsy misy Andriamanitra afa-tsy Izaho." 
Isaiah44:7 Raha misy mihambo ho mitovy amiko, aoka izy hiteny sy handahatra momba izany! Hohazavainy amiko hoe iza, hatry ny fahagola, no nampandre ny zavatra tsy maintsy tonga; ary hambarany amintsika koa ny zavatra ho avy." 
Isaiah44:8 Aza mangovitra na matahotra ianareo, ry vahoakako. Tsy Izaho ve no nampandre anareo ka nanambara izany taminareo hatry ny ela? Ianareo tokoa no vavolombeloko fa tsy misy Andriamanitra afa-tsy Izaho. Eny, tsy misy vatolampy hafa, tsy misy fantatro na iray aza.»" 
Isaiah44:9 Zava-poana avokoa ny mpanao sarivongan-tsampy ary tsy mahasoa akory ny zavatra lalainy: Ny sarivongan-tsampy no vavolombelona ho azy, kanefa vavolombelona tsy mahita akory, ary tsy mahalala na inona na inona ka handiso fanantenana azy." 
Isaiah44:10 Iza no hanamboatra andriamani-tsiizy, handrendrika sarivongana tsy mahasoa akory?" 
Isaiah44:11 Indreo ho menatra izay rehetra mpomba azy fa olombelona ihany no namboatra ireny! Avelao hivory sy hiseho izy rehetra, fa hatahotra sy ho safo-kenatra avokoa." 
Isaiah44:12 Ny mpanefy manapaka takela-by, dia mandefa azy ao anaty afo sy mamolavola azy amin’ny tantanana ka miasa amin’ny sandriny mahery; avy eo dia noana sy ketraka izy, tsy misotro rano ka reraka." 
Isaiah44:13 Ny mpandrafitra kosa mandrefy hazo amin’ny tady sy manamarika azy amin’ny tsaoka, manamboatra azy amin’ny vankona, manamarika azy amin’ny kômpà ary manome azy endrik’olona, dia endrik’olona tsara tarehy izay hapetraka ao amin’ny tempoly anankiray." 
Isaiah44:14 Avahana ny hazo sedera hokapaina, fidîna ny hazo terebinta na ôaka, dia avela ho lehibe any an’ala. Na ny hazo kesika volena koa, dia ny ranonorana no mampaniry azy." 
Isaiah44:15 Ireny no ampiasain’ny olona ho kitay ka angalany hamindroana na handrahoan-tsakafo. Ireny ihany koa no anaovany andriamanitra hiankohofany sy sarivongan-tsampy hivavahany. 
Isaiah44:16 Araka izany ny antsasaky ny vatan-kazo dia dorana amin’ny afo ka itonoany hena; manatsatsika hena ny olona ka voky, na mamindro koa izy ka manao hoe: «Andray! Mafana aho izany! Nahita afo aho!»" 
Isaiah44:17 Ny antsasaky ny vatan-kazo kosa anamboarany andriamanitra ho sampiny. Dia izany no iondrehany sy iankohofany sady ivavahany ataony hoe: «Vonjeo aho fa ianao no andriamanitro.» 
Isaiah44:18 Tsy mahalala na inona na inona sady tsy misaina ireny olona ireny, voatampina ny masony ka tsy mahita sady donto rahateo koa ny fony." 
Isaiah44:19 Tsy misy mieritreritra ao am-pony na mba mahalala handini-tena hoe: «Ny antsasak’ity vatan-kazo ity dia nodorako tamin’ny afo; ka ny vainafony no nanendasako mofo sy nanatsatsihako hena hohaniko. Ny antsasaky ny vatan-kazo kosa dia hanaovako sampy mamoafady, ka tapa-kazo no indro hiankohofako.»" 
Isaiah44:20 Mifikitra amin-javatra lasan-ko lavenona ireny; ny fony voafitaka no nampivily azy. Tsy mahafaka azy ny andriamaniny, kanefa ny tenany koa tsy mahateny hoe: «Hay moa ka andriamani-tsiizy ity eto an-tanako ankavanana ity!»" 
Isaiah44:21 Ry firenen’i Jakôba, ry vahoaka Israely, aoka hotsarovanao izao: «Mpanompoko ianao! Izaho no namolavola anao hanompo Ahy. Tsy hohadinoiko ianao, ry vahoaka Israely!" 
Isaiah44:22 Nofafako toy ny rahona ny fahadisoanao ary nolevoniko toy ny zavona ny fahotanao. Koa miverena amiko ianao fa efa navotako.» 
Isaiah44:23 Miasa ny TOMPO ka mihobia, ry lanitra, ary miravoravoa, ry fanambanin’ny tany. Ataovy manako ny hoby, ry tendrombohitra mbamin’ny ala sy ny hazo rehetra ao, fa ny TOMPO efa nanavotra ny firenen’i Jakôba ary efa naneho voninahitra tamin’ny vahoaka Israely." 
Isaiah44:24 Ry vahoaka Israely, ny TOMPO Izay nanavotra anao, Ilay namorona anao hatrany am-bohòka, dia indro milaza aminao hoe: «Izaho TOMPO no manao ny zavatra rehetra, Izaho irery ihany no nanenjana ny lanitra sy namelatra ny tany fa tsy nisy nanampy." 
Isaiah44:25 Koa hataoko tsy misy vokany ny famantarana vitan’ny mpimasy ary hataoko mirediredy ny mpisikidy; hataoko mianòtra ny olon-kendry ka hody fahadalana ny fahalalàny. 
Isaiah44:26 Fa homeko lanjany ny tenin’ireo mpanompoko ary hataoko tanteraka ny fikasan’ireo irako. Ka hoy Aho amin’i Jerosalema: ‹Aoka honenana indray ianao.› ary amin’ny tanànan’i Joda hoe: ‹Aoka haorina indray ianareo.› Eny, hatsangako izay efa rava." 
Isaiah44:27 Hoy Aho amin’ny ranomasina lalimbe: ‹Aoka ho maina ianao, fa horitiko ny ranobenao.›" 
Isaiah44:28 Hoy Aho ny amin’i Kirôsa: ‹Izy no mpiandry ondriko. Hotanterahiny izay sitrako rehetra, ka dia hanome baiko izy mba haorina indray i Jerosalema ary hamboarina indray ny tempoly.› »" 
Isaiah45:1 Izao no lazain’ny TOMPO amin’ilay nohosorany, dia i Kirôsa: «Tohanako ianao mba handresy ny firenen-kafa sy hanaisotra ny fahefàn’ny mpanjaka ka hivoha eo anatrehanao ireo vavahadin’ny tanàna nihidy." 
Isaiah45:2 Izaho mihitsy no handeha eo anoloanao mba handravona ny mikitoantoana sy hanamontsana ny varavarana varahina ary hanapatapaka ny hidy vy. 
Isaiah45:3 Homeko anao ny raki-tsoany napetrany tao amin’ny toerana maizina sy ny harena nafeniny ao amin’ny mangingina, mba hahafantaranao fa Izaho no TOMPO Izay miantso anao amin’ny anaranao; Izaho no Andriamanitr’i Israely." 
Isaiah45:4 Noho ny fitiavako ny firenen’i Jakôba mpanompoko sy ny vahoaka Israely voafidiko no niantsoako anao tamin’ny anaranao; ary nomeko izany laza izany ianao, na dia tsy mahalala Ahy akory aza." 
Isaiah45:5 Izaho no TOMPO fa tsy misy hafa; tsy misy Andriamanitra afa-tsy Izaho. Nampisikiniko hery ianao hiasa na dia tsy mahalala Ahy akory aza," 
Isaiah45:6 mba hahafantarana eran-tany hatrany atsinanana ka hatrany andrefana fa ankoatra ny tenako dia zava-poana. Izaho no TOMPO fa tsy misy hafa. 
Isaiah45:7 Izaho no mamorona ny mazava sy mahary ny maizina. Izaho no manome fahasambarana sy mahary ny loza. Izaho TOMPO no manao izany rehetra izany. 
Isaiah45:8 Aoka ny lanitra handrotsaka ando avy any ambony ary aoka ny rahona handatsaka rariny! Aoka hisokatra ny tany hampivelatra ny famonjena sy hampitsimoka ny fahamarinana! Izaho TOMPO no nahary io lehilahy io. 
Isaiah45:9 Lozan’izay sahy manome tsiny ny mpanao azy, kanefa ny tenany dia siny tanimanga toy ny siny tanimanga rehetra ihany! Ny tanimanga ve hanontany ny mpanefy azy hoe: «Inona ity ataonao?» na ny asa vitany hanao aminy hoe: «Tsy mahay ianao!»" 
Isaiah45:10 Lozan’izay sahy milaza amin’ny rainy hoe: «Inona ity naterakao?» na sahy miteny amin’ny reniny hoe: «Inona ity naloaky ny kibonao?» 
Isaiah45:11 Izao kosa no lazain’ny TOMPO, dia ilay Masin’i Israely sady mpamorona azy: «Izaho ve no anontanianareo ny amin’ireo zanako sy homenareo baiko ny amin’izay tokony hataoko?" 
Isaiah45:12 Izaho no nanao ny tany sy nahary ny olona monina eo amboniny. Izaho no nanenjana ny lanitra tamin’ny tanako sy mibaiko ny planeta aman-kintana rehetra. 
Isaiah45:13 Izaho koa no nampipoitra io lehilahy io mba hitondra fanafahana ary Izaho no hanitsy ny lalany rehetra. Izy no hanangana indray an’i Jerosalema tanànako sy handefa ny oloko izay babo, nefa tsy hampandoa vola na tamby, hoy aho TOMPOn’izao rehetra izao.»" 
Isaiah45:14 Izao, ry vahoaka Israely, no lazain’ny TOMPO aminao: Ny vokatry ny asan’ny Ejiptianina, ny tombom-barotry ny Etiôpianina sy ny an’ireo olona ranjanana avy any Seba dia handalo ao aminao avokoa, ka ho lasanao. Voafatotra ireny olona ireny no hanaraka anao ary hiankohoka handady eo anatrehanao sady hivavabavaka hifona aminao hoe: «Ato aminao tokoa tokoa Andriamanitra; ary tsy misy Andriamanitra afa-tsy Izy irery.»" 
Isaiah45:15 Kanefa marina fa Andriamanitra miafina Ianao, ry Andriamanitr’i Israely sady mpamonjy ô!" 
Isaiah45:16 Indro ny mpanamboatra sarivongan-tsampy fa ho indray menatra sy ho afa-baràka; mandeha mitanondrika izy rehetra. 
Isaiah45:17 Ianareo kosa, ry vahoaka Israely, dia nandray famonjena mandrakizay avy amin’ny TOMPO. Tsy ho menatra na ho afa-baràka na oviana na oviana ianareo." 
Isaiah45:18 Ny TOMPO no nahary ny lanitra, Izy no Andriamanitra namorona ny tany ka namolavola sy nanamafy azy, nefa tsy nahary azy ho foana fa nanao azy mba honenana. Io Tompo io dia indro milaza hoe: «Izaho no TOMPO, ary tsy misy hafa.»" 
Isaiah45:19 An-karihary no nitenenako fa tsy tao amin’ny toerana maizimaizina; tsy nampirisihiko ny taranak’i Jakôba hitady Ahy eo amin’ny toeram-poana. TOMPO Aho, ka ny marina no lazaiko ary ny mahitsy no ambarako!" 
Isaiah45:20 Ianareo firenen-kafa sisa tavela, avia ka mivoria, manatòna miaraka. Tsy mahalala na inona na inona akory ireo manandratra ny sampy hazo voasokitra, sy mivavaka amin’izay andriamanitra tsy mahavonjy." 
Isaiah45:21 Manaova fanambaràna, ary ento ny porofo, manaova fikaonan-doha miaraka ianareo! Iza no nampahalala hatry ny ela izay mitranga ankehitriny? Iza no nanambara izany mialoha? Moa tsy Izaho TOMPO va? Koa tsy misy Andriamanitra afa-tsy Izaho; Izaho no hany Andriamanitra marina sy mamonjy." 
Isaiah45:22 Mitodiha atỳ amiko, dia ho voavonjy ianareo, ry olona amin’ny vazan-tany rehetra; satria Izaho no Andriamanitra fa tsy misy hafa." 
Isaiah45:23 Nianiana tamin’ny tenako Aho, sady marina izay teny aloaky ny vavako ka tsy misy ivadihako: Izaho no handohalihan’ny olona rehetra ary hianianan’ny fiteny rehetra hoe:" 
Isaiah45:24 Ao amin’ny TOMPO irery no hahitana hery sy fahamarinana!» Izay rehetra nifanohitra tamiko dia hankany amiko sady ho menatra. 
Isaiah45:25 Fa ny taranak’i Israely rehetra kosa dia Izaho TOMPO no hahazoany rariny sy hataony fireharehana. 
Isaiah46:1 Nihareraka i Bela, niletsy i Nebao. Napetraka teo ambony biby mpitondra entana ny sarivongan’ireo andriamanitr’i Babilôna ireo; izay filanja tamin’ny laharam-pihobiana dia toy ny enta-mifatratra no fitondra azy, ka mavesatra amin’ireto biby efa reraka." 
Isaiah46:2 Niletsy sy nihareraka ireo andriamanitra ka tsy afa-mamonjy ny sarivongany intsony: na dia ny tenany aza lasan-ko babo. 
Isaiah46:3 Mihainoa Ahy TOMPO, ry taranak’i Jakôba, dia ianareo rehetra sisa velona amin’ny taranak’i Israely, ianareo izay nokarakaraiko hatrany am-bohoka sy notrotroiko raha vao teraka." 
Isaiah46:4 Tsy hiova Aho, na dia mandra-pahantitrareo aza; hanohana anareo Aho mandra-pahafotsin’ny volonareo. Izaho no nanao anareo sy nitrotro anareo hatrany; eny, Izaho no hanohana anareo sy hamonjy anareo." 
Isaiah46:5 Iza moa no ampitovinareo amiko ary hanoharanareo Ahy? Iza no hampifandanjanareo amiko ka hahitana fifanahafana aminay? 
Isaiah46:6 Misy olona mandanilany foana ny volany; mandanja volamena sy volafotsy amin’ny mizana izy, dia manarama olona mpanefy firavaka mba hamboatra ireny ho andriamanitra izay hivavahany sady hiankohofany tokoa." 
Isaiah46:7 Izy ireo ihany no mibata ny andriamaniny sy mitondra azy eny an-tsoroka sady mametraka azy eo amin’ny toerany, dia mijanona eo iny fa tsy mahahetsika. Raha iantsoana vonjy izy, dia tsy mamaly sady tsy mahavonjy amin’ny fahoriana." 
Isaiah46:8 Ry mpikomy, izao no tsarovy ka ento manovo hery indray ary diniho tsara ao am-ponareo." 
Isaiah46:9 Tsarovy ny zavatra taloha teo am-piandohanareo: Eny, Izaho no Andriamanitra ka tsy misy hafa. Izaho no Andriamanitra; ka zava-poana avokoa na inona na inona ampitahaina amiko." 
Isaiah46:10 Efa hatrany am-piandohana no nilazako ny zavatra hitranga atỳ aoriana; ary efa hatry ny ela be no nilazako ny zavatra tsy mbola niseho. Hoy Aho hoe: «Ny fikasàko, dia ho tanteraka hatrany; ary izay rehetra sitrako dia hataoko.»" 
Isaiah46:11 Toy ny vorona mpihaza avy any atsinanana, avy any an-tany lavitra any, no niantsoako ilay lehilahy izay hanatanteraka ny fikasàko. Fikasàna noteneniko izany sady hotanterahiko, fikasana novolavolaiko sady hotontosaiko." 
Isaiah46:12 Mihainoa Ahy ianareo, ry olona mafy fo izay mihevi-tena ho lavitra ny fanafahana:" 
Isaiah46:13 Hampanatoniko ny fanafahako fa tsy ho lavitra intsony. Tsy hitaraiky intsony ny famonjena, fa Izaho no hanome azy ao Tsiôna; eny, zavatra mamirapiratra no homeko an’i Israely." 
Isaiah47:1 Midîna ambany ka mipetraha amin’ny vovoka, ry vahoaka mponin’i Babilôna, hoy ny TOMPO; mipetraha amin’ny tany, ry renivohitry ny Kaldeanina fa tsy misy sezafiandrianana ho anao intsony, satria ianao tsy hantsoina intsony hoe: «Babilôna tsara tarehy» na «Babilôna mirenty»." 
Isaiah47:2 Makà vato fikoseham-bary ka mitotoa koba. Asehoy ny randranao, akaro ny morontongotr’akanjonao, asehoy ny ranjonao, hahazoanao mita ny renirano." 
Isaiah47:3 Aoka hiseho ny fitanjahanao ary ho hita izay mahamenatra anao. Hanao valifaty tokoa Aho ka tsy misy mahasakana Ahy," 
Isaiah47:4 hoy Ilay Mpanavotra anay. Ny TOMPOn’izao rehetra izao no anarany, dia Ilay Masin’i Israely." 
Isaiah47:5 Mipetraha mangina ianao ary misitriha any amin’ny maizina, ry renivohitry ny Kaldeanina, satria ianao tsy hantsoina intsony hoe: «tompovavin’ny fanjakana maro»." 
Isaiah47:6 Tezitra mafy tamin’ny vahoakako Aho, ka navelako hovetavetaina ilay anjara fananako. Natolotro teo an-tananao izy, kanefa tsy mba namindranao fo fa nampitondrainao zioga mavesatra hatramin’ny be antitra aza." 
Isaiah47:7 Nihambo haharitra mandrakizay ianao ka ho tompovavin’izao tontolo izao hatrany, fa tsy noeritreretinao akory izay niseho ary tsy noheverinao akory izay ho avy aoriana." 
Isaiah47:8 Ry tanàna tia fahafinaretana sady mipetraka tsy manana ahiahy, ianao miteny anakampo hoe: «Izaho dia tsy manan-tsahala! Tsy ho mpitondratena mihitsy aho ary tsy ho faty anaka na oviana na oviana.» Fa ankehitriny henoinao kosa izao:" 
Isaiah47:9 Amin’ny indray andro monja dia hihatra tampoka aminao ireto loza roa ireto: ho faty zanaka ianao sady hanjary mpitondratena. Eny, hihatra aminao avokoa ireo, na dia maro aza ny ody fampiàsanao ary na dia zavontany aza ny fankatòvanao." 
Isaiah47:10 Natoky ireo ody ratsy fanefitrao ianao, ka nanao hoe: «Tsy misy mahita ahy.» Nefa ny fahendrena sy ny fahalalana nihamboanao hananana ihany no nampivadika atidoha anao, ka nampiteny anao anakampo hoe: «Izaho dia tsy manan-tsahala!»" 
Isaiah47:11 Koa indro hihatra aminao ny loza izay tsy hainao avily hidify anao; indro hiantonta aminao ny fahavoazana izay tsy azonao iarovan-tena; eny, hihatra tampoka aminao ny faharavana, dia faharavana izay tsy ampoizinao." 
Isaiah47:12 Tohizo ihany àry ny fankatòvanao sy ny ody maro fampiàsanao izay efa niezahanao hatry ny fahatanoranao; angamba hahazoanao tombontsoa izany na koa hampitahoranao izay mananontanona anao. 
Isaiah47:13 Vizana manontany ireo mpanandro ianao. Aoka hiseho sy ho avy hamonjy anao ireo mpamariparitra ny lanitra sy ireo mpandinindinika ny kintana ka mampahafantatra isaky ny tsinam-bolana izay zavatra tsy maintsy ho tonga aminao! 
Isaiah47:14 Ho toy ny mololo no hanjo ireo mpanandro ireo: ho main’ny afo izy ka tsy hahavonjy tena ho afaka amin’ny herin’izany lelafo izany; fa tsy ho vainafo kely hanendasa-mofo izany na ho fatan’afo tsotra natao hamindroana! 
Isaiah47:15 Izany, ry Babilôna, no hanjo ireo mpimasinao izay efa nisasaranao nanontaniana hatry ny fony ianao mbola tanora. Samy handeha amin’izay halehany izy, fa tsy hisy na dia iray aza hahavonjy anao." 
Isaiah48:1 Henoy izao, ry firenen’i Jakôba, dia ianareo izay mitonon-tena ho Israely sy taranaka nipoitra avy tamin’i Joda, ianareo izay mianiana amin’ny anaran’ny TOMPO ka miantso ny anaran’Andriamanitr’i Israely nefa tsy araka ny fahamarinana sy ny fahitsiana." 
Isaiah48:2 Eny, ianareo izay mitonon-tena ho avy amin’ny tanàna masina ka miankina amin’Andriamanitr’i Israely Izay «TOMPOn’izao rehetra izao» no anarany, henoy àry izao teniko izao:" 
Isaiah48:3 Efa hatry ny ela no nanambarako ny zava-niseho voalohany; Izaho no nampanantena ireny sy nampandre azy anareo. Tampoka no nihetsehako, dia tonga tokoa ireny." 
Isaiah48:4 Saingy fantatro fa maditra ianareo; miridiridy toy ny hoza-by ny hatokareo ary mafy toy ny varahina ny handrinareo. 
Isaiah48:5 Koa nambarako anareo hatry ny ela ireny zavatra ireny ary nampandrenesiko anareo talohan’ny nisehoany, sao lazainareo hoe: «Ny sampinay no nanao ireny; ny andriamanitray sarisokitra hazo na sarivongana varahina no nanome baiko toy izany.»" 
Isaiah48:6 Efa renareo izay nambarako mialoha ka hitanareo fa tanteraka avokoa; moa tsy hotantarainareo ve izany? Manomboka androany àry dia hampandre anareo zava-baovao Aho, dia zavatra nafenina mbola tsy fantatrareo." 
Isaiah48:7 Vao izao ankehitriny izao fa tsy hatry ny ela no namoronako ireo zava-baovao ireo, Talohan’ny androany dia tsy mbola renareo izany sao holazainareo hoe: «Efa fantatray izany!»" 
Isaiah48:8 Ianareo koa moa tsy nihaino sady tsy te hahalala no tsy nanokatra sofina hatry ny ela; Fantatro fa mpamadika hatrany ianareo sady nantsoina hoe mpikomy hatrany am-bohòka. 
Isaiah48:9 Fa satria Andriamanitra Aho, dia notoneko ny fahatezerako ary ho fitandroako ny voninahitro, dia nandà tsy handringana anareo Aho." 
Isaiah48:10 Indro nosedraiko ianareo, nefa tsy tamin’ny afo toy ny fanao amin’ny volafotsy; fa tamin’ny memin’ny fahoriana no nandiovako anareo." 
Isaiah48:11 Noho ny amiko no nanaovako izany, eny, noho ny amiko ihany, satria tsy zakako velively ny hanalam-baràka ny anarako; ary ny voninahitro tsy homeko ny hafa." 
Isaiah48:12 Hoy ny TOMPO hoe: «Ry firenen’i Jakôba, ry vahoaka Israely izay nantsoiko, henoy Aho: Izaho no Ilay tsy miova, Izaho no voalohany, ary Izaho koa no farany." 
Isaiah48:13 Eny, ny tanako no nametraka ny fanorenan’ny tany; ny tanako ankavanana no namelatra ny lanitra. Raha antsoiko ireo, dia miara-miseho avokoa." 
Isaiah48:14 Mivoria ka mihainoa ianareo rehetra: Ilay tiako no hanatanteraka izay sitrapoko amin’i Babilôna sy amin’ny taranaky ny Kaldeanina. Kanefa iza taminareo moa no nanambara izany? Tsy misy. 
Isaiah48:15 Izaho, eny, Izaho no niteny; Izaho mihitsy no niantso azy ka nanao izay hahatongavany sy hampahomby izay hataony." 
Isaiah48:16 Manatòna Ahy ianareo ka henoy izao: Efa hatrany am-boalohany no nitenenako an-karihary; ary teo Aho hatramin’ny vaninandro izay nisehoan’izany zavatra izany.» (Ankehitriny dia Ilay Tompo ANDRIANANAHARY mihitsy no naniraka ahy sy nanome ahy ny Fanahiny.) 
Isaiah48:17 Ry firenen’i Jakôba, ny TOMPO mpanavotra anao, Ilay Masin’i Israely dia miteny aminao hoe: «Izaho TOMPO Andriamanitrao no mampianatra anao izay mahasoa anao sy mitarika anao amin’ny lalana tokony halehanao." 
Isaiah48:18 Raha mba nihaino tsara ny didiko manko ianao, dia ho nikoriana toy ny ony ny fiadananao; ary ho toy ny onjan-dranomasina no fiavin’ny fanafahana anao!" 
Isaiah48:19 Ny taranaka haloaky ny kibonao ho marobe toy ny fasika eny amoron-dranomasina; tsy ho tapaka na ho foana eo anatrehako ny anarany.» 
Isaiah48:20 Mivoaha avy ao Babilôna, mandosira avy ao Kaldea! Amin’ny horakora-pifaliana no anambarao izao vaovao mahafaly izao, hatrany amin’ny faran’ny tany; torio ary aelezo izany, ka lazao hoe: «Ny TOMPO no nanavotra ny firenen’i Jakôba mpanompony!»" 
Isaiah48:21 Tsy nangetaheta ireo olony tamin’ny nitondrany azy tany an-taniefitra. Nampiboiboika rano ho azy avy tamin’ny vatolampy Izy: eny, novakîny ny vatolampy ka nandriaka ny rano." 
Isaiah48:22 Tsy misy fiadanana ho an’ny olon-dratsy, hoy ny TOMPO." 
Isaiah49:1 Mihainoa ahy ianareo, ry mponina any amin’ny nosy any; ary atongilano ny sofinareo, ry firenena any lavitra. Ny TOMPO no niantso ahy hatrany am-bohòka; vao teraka aho, dia nantsoiny tamin’ny anarako." 
Isaiah49:2 Nataony toy ny sabatra maranitra ny teniko, sady arovany ao ambany aloky ny tanany aho; nataony toy ny zana-tsipîka voarangitra tsara aho ka voaafiny tao amin’ny tranon-jana-tsipîkany." 
Isaiah49:3 Hoy Izy tamiko: «Ianao no mpanompoko, ilay Israely entiko maneho ny voninahitro.»" 
Isaiah49:4 Fa izaho kosa manao anakampo hoe: Very maina ny nisasarako; zava-poana sy tsinontsinona no nandaniako ny heriko. Kanefa ny rariny ananako dia ao amin’ny TOMPO; ary Izy Andriamanitro no valisoako. 
Isaiah49:5 Ankehitriny kosa niteny tamiko ny TOMPO, Izay namorona ahy hatrany am-bohòka mba hahatonga ahy ho mpanompony ka hampodiako aminy ny taranak’i Jakôba sy hamoriako ny vahoaka Israely ho eo anilany; fa mahazo voninahitra eo imason’ny TOMPO aho, ary Izy Andriamanitro no heriko." 
Isaiah49:6 Dia nitenenany aho ka nataony hoe: «Tsy ampy raha tonga mpanompoko fotsiny ianao mba hampitraka ireo foko taranak’i Jakôba sy hampody ny sisa velona amin’ny vahoaka Israely. Fa omeko ho fanazavana ho an’ny firenen-kafa koa ianao mba hitaran’ny famonjeko hatrany amin’ny faran’ny tany.» 
Isaiah49:7 Ny TOMPO Mpanavotra sady Masin’i Israely, dia miteny aminao, ry voaeson’ny olona sy ankahalain’ny firenen-kafa, ary andevozin’ireo mpanjakazaka; ka izao no lazainy aminao: «Raha vao mahita anao ny mpanjaka dia hitsangana hiala amin’ny sezafiandrianany; ary hiankohoka ny manampahefana, raha vao mahatazana anao. Izany no hanajany Ahy TOMPO mahatoky, dia Ilay Masin’i Israely efa nifidy anao.»" 
Isaiah49:8 Izao koa no lazain’ny TOMPO: «Tamin’ny fotoana mety dia namaly ny antsonao Aho, ary tamin’ny androm-pamonjena dia tonga namonjy anao Aho. Nokolokoloiko ianao mba hataoko ho antoky ny fanekempihavanako amin’ny olona. Noho izany, dia hanarina ny tany Aho sy hizara indray ny lova efa rava;" 
Isaiah49:9 ka ny mpifatotra izay ao anaty haizina dia hitenenako hoe: ‹Mivoaha tao ianareo, misehoa.› Eny an-dalana eny izy dia hahazo sakafo, ka ho tahaka ny andiam-biby fiompy mirao-bilona amin’ny havoana rehetra." 
Isaiah49:10 Tsy ho noana sady tsy hangetaheta ireo ary tsy hampaninona azy akory na ny rivo-mahamay na ny masoandro, satria am-pitiavana no hitarihako azy ary any amin’ny loharano miboiboika no hitondrako azy hiala hetaheta." 
Isaiah49:11 Ny tendrombohitra rehetra hasiako lalana; ary ny arabe kosa hataoko tsara voatra. 
Isaiah49:12 Indreny izy fa tonga avy any lavitra, ny sasany avy any avaratra, ny sasany avy any andrefana, avy any an-dranomasina, ny sasany avy any atsimo, avy any Ejipta.»" 
Isaiah49:13 Mifalia, ry lanitra, miravoravoa, ry tany; manaova horakora-pifaliana, ry tendrombohitra, fa ny TOMPO efa nampahery ny vahoakany ary naneho indrafo tamin’ny mahantrany." 
Isaiah49:14 I Tsiôna nanao hoe: «Efa nandao sy nanadino ahy ilay ANDRIANANAHARY Tompo.» 
Isaiah49:15 Fa ny TOMPO kosa mamaly hoe: Moa manadino ny zanany minono ve ny vehivavy na tsy tia ny zaza naloaky ny kibony intsony? Na dia mety manadino aza izy, Izaho kosa tsy mba hanadino anao." 
Isaiah49:16 Indro efa vitako tombokavatsa eo am-pelatanako ny anaranao, ary eo imasoko hatrany ny mandanao." 
Isaiah49:17 Tamy faingana ireo mpanarina anao; fa miala manalavitra anao kosa ireo nandrava sy nanimba anao," 
Isaiah49:18 Atopazo ny masonao hijery manodidina, ny zanakao rehetra dia mivory mankeo aminao. Velona Aho, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, ka mianiana fa izy rehetra dia hataonao fihaingo toy ny firavaka ary hataonao fietra toy ny fehikibon’ny ampakarina." 
Isaiah49:19 Eny, toerana rava sy fonenana lao ary koa tany simba no fahitana anao izao; kanefa tsy ho omby mponina intsony ianao atsy ho atsy ary handositra lavitra ireo nandripaka anao." 
Isaiah49:20 Nihevi-tena tsy hanan-janaka intsony ianao, kanefa hiteny eo an-tsofinao indray ny zanakao hifampilaza hoe: «Tery ny toerako, fa mikisaha kely mba hipetrahako.»" 
Isaiah49:21 Ianao kosa, ry Tsiôna, dia hanontany tena hoe: «Iza no nanome ahy ireto zanaka ireto? Maty anaka aho teo ary tsy mba nanantena ny hanan-janaka intsony, sady natao sesitany sy ankilabao. Koa iza no nahalehibe an’ireto? Indro aho navela hanirery, fa mba avy taiza kosa ireto?»" 
Isaiah49:22 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Indro hasandratro ny tanako hanatsika ny firenen-kafa; ary hatsangako ny fanevako ho hitan’ny vahoaka. Dia hotrotroiny no fitondra ny zanakao lahy; ary hoentiny an-tsoroka ny zanakao vavy. 
Isaiah49:23 Mpanjaka no ho mpanabe ny zanakao ary andriambavy no ho reny mpampinono azy. Hiankohoka eo anatrehanao ireo manankaja ireo ary hilelaka ny vovoka amin’ny tongotrao, dia hoekenao fa Izaho no TOMPO ka izay miandry Ahy tsy ho diso fanantenana." 
Isaiah49:24 Alaina amin’ny miaramila mahery ve ny rembiny? Sarihina amin’ny olon-doza ve ny babony? 
Isaiah49:25 Eny, hoy ny famalin’ny TOMPO, na dia ny babon’ny miaramila mahery aza dia halaiko aminy; ary hosarihiko amin’ny olon-doza ny rembiny. Fa Izaho mihitsy, ry Jerosalema, no hiady amin’izay miady aminao sady hanafaka ny zanakao." 
Isaiah49:26 Ireo olona mpampahory anao kosa hampihinaniko ny nofon’ny tenany ihany ary hataoko mamon’ny ran’ny tenany ihany toy ny mimamo amin’ny divay vaovao. Amin’izay dia ho fantatry ny olona rehetra fa Izaho TOMPO no mpamonjy anao, ary Izaho ilay Maherin’i Jakôba no mpanavotra anao.»" 
Isaiah50:1 Izao no fanontaniana ataon’ny TOMPO: «Aiza izay taratasy fisaoram-bady manaporofo fa noroahiko i Jerosalema reninareo? Sa iza no nivarotako anareo ho andevo mba ho fanefana ny trosako aminy? Indro ny helokareo ihany no nivarotana anareo ary ny fikomianareo ihany no nandroahana an-dreninareo. 
Isaiah50:2 Nahoana, fony tonga Aho, no tsy nahita olona; nahoana, fony niantso Aho, no tsy nisy namaly? Ny tanako ve no fohy loatra ka tsy mahavonjy? Sa Izaho no tsy manan-kery hoenti-manafaka? Indro mandrahona fotsiny Aho, dia maina ny ranomasina na manjary taniefitra ny ony. Amin’izay, noho ny tsy fisian’ny rano, dia matin-ketaheta ny trondro ka maimbo." 
Isaiah50:3 Azoko atao ihany koa ny mandrakotra mainty ny lanitra ka mampitafy azy lamba fisaonana. 
Isaiah50:4 Ny Tompo ANDRIANANAHARY no nampianatra ahy izay tokony holazaiko, mba hahaizako mamoaka teny hampahery ny reraka. Isa-maraina Izy dia manabe ahy hatrany hihaino araka izay tokony hataon’ny mpianatra." 
Isaiah50:5 Ny Tompo ANDRIANANAHARY no nanokatra ny sofiko, ka tsy manohitra Azy aho ary tsy mihemotra." 
Isaiah50:6 Ny lamosiko atolotro amin’ireo mpikapoka ahy, ary ny takolako amin’ireo mpanongo-bolom-bava. Ny tavako tsy nafeniko ho difin’ny fanevatevana sy ny fandrorana natao tamiko." 
Isaiah50:7 Ny Tompo ANDRIANANAHARY no hamonjy ahy, koa tsy resin’ny fanevatevana aho; ary nohamafisiko ho toy ny afovato ny tavako, satria fantatro fa tsy ho menatra Aho." 
Isaiah50:8 Eo akaikiko ny TOMPO, Ilay mpanamarina ahy. Iza no hiady amiko? Andeha isika hiara-miseho eo anoloan’ny mpitsara! Iza no ho mpanohitra ahy? Aoka izy hanatona hifanatrika amiko!" 
Isaiah50:9 Eny, ny Tompo ANDRIANANAHARY no hamonjy ahy, ka iza no hanameloka ahy? Indro izy rehetra mpanohitra ahy fa hihasimba toy ny lamba mihatonta, toy ny lamba lanin’ny kalalao." 
Isaiah50:10 Iza aminareo no manaja ny TOMPO? Aoka izy hihaino ny feon’ny mpanompony! Raha misy mandeha amin’ny maizina tsy ahitam-pahazavana mihitsy, aoka izy hitoky sy hiankina amin’ny TOMPO Andriamaniny!" 
Isaiah50:11 Fa ny aminareo rehetra izay mandrehitra afo sy mirongo zana-tsipîka mandoro, dia izao: ny afo natsanganareo ihany sy ny zana-tsipîka narehitrareo no anjara omanin’ny TOMPO ho anareo. Ho faty amin’ny fahoriana mafy ianareo." 
Isaiah51:1 «Mihainoa Ahy ianareo mikatsa-panafahana, dia ianareo mitady Ahy, hoy ny TOMPO: Jereo ny vatolampy izay nangalana anareo sy ny ati-lavaka nisintonana anareo:" 
Isaiah51:2 Hevero i Abrahama rainareo sy i Sarà izay niteraka anareo. Mbola tsy nanan-janaka i Abrahama, fony nantsoiko; kanefa notahîko izy sy nohamaroiko!»" 
Isaiah51:3 Eny, ny TOMPO tokoa no nampahery an’i Tsiôna, nampahery azy teo anivon’ny faharavàny rehetra. Ka izany toerana karankaina izany dia novan’ny TOMPO ho paradisa; ary izany tany ngazana izany dia novany ho zaridaina mahavariana. Fientanentanana sy firavoravoana no ho hita ao ary koa hira fiderana sy feon-java-maneno." 
Isaiah51:4 «Mandrenesa tsara ianareo vahoakako, hoy ny Tompo, ary atongilano amiko ny sofinareo, ry fireneko. Satria Izaho no hamoaka ny lalàna; ary ny fitsarana ataoko dia hampitoeriko ho fanazavana ny firenen-kafa" 
Isaiah51:5 Efa akaiky ny fanafahako, efa hiseho ny famonjeko; ary ny fahefàko no hitsara ny firenen-kafa. Koa ny mponina any amin’ny nosy any dia hanantena Ahy sy hiantehitra amin’ny fahefàko." 
Isaiah51:6 Atopazo eny an-danitra ny masonareo, dia jereo koa ny tany etỳ ambany: ny lanitra ho levona toy ny setroka ary ny tany ho rotidrotika toy ny lamba, ka ho faty toy ny lalitra ny mponina eo aminy; fa ny famonjeko kosa haharitra mandrakizay ary ny fanafahako tsy mba ho rava." 
Isaiah51:7 Mihainoa Ahy ianareo izay mandala ny rariny, ianareo vahoaka mitana am-po ny lalànako; aza matahotra izay fanaratsian’ny olona na milefitra amin’ny fanalam-baràka ataony," 
Isaiah51:8 satria ho toy ny lamba lanin’ny kalalao ireny sy ho tahaka ny volonondry lanin’ny fositra; fa ny fanafahako kosa haharitra mandrakizay ary ny famonjeko ho amin’ny taonjato mifandimby.» 
Isaiah51:9 Mifohaza ianao, TOMPO ô, mifohaza ka tafio indray ny herinao; mifohaza tahaka ny tamin’ny andro taloha, dia tamin’ny taranaka fahiny ela be. Moa tsy ianao no namotipotika an-dRahaba, sy nanagorobaka ilay dragona?" 
Isaiah51:10 Moa tsy ianao no nahamaina ny ranomasina, dia ny rano ao amin’ny hantsana lalimbe, ka nahatonga ny fanambanin’ny ranomasina ho lalana hiampitan’ny voaavotra?" 
Isaiah51:11 Eny, hiverina ireo nafahan’ny TOMPO ka hiditra ao Tsiôna amin’ny hobim-pandresena; ary hafaliana mandrakizay no ho hita taratra eny an-dohany, fientanana sy firavoravoana no hanenika azy fa handositra ny alahelo sy ny fisentoana!" 
Isaiah51:12 Izaho, eny, Izaho ihany no mampahery anao, hoy ny TOMPO. Ka inona no atahoranao ny olona mety maty, dia ny zanak’olombelona izay mihelina toy ny ahitra?" 
Isaiah51:13 Hadinonao Izaho TOMPO, Ilay nahary anao, Ilay namelatra ny lanitra sy nanorina ny tany. Fa tsy mitsaha-mangovitra isan’andro ianao eo anoloan’ny fahatezeran’ny mpampahory, izay toy ny efa mikendry hanimba anao. Kanefa aiza izao ny fahatezerany?" 
Isaiah51:14 Vetivety dia hoafahana ny gadra mitanondrika ka tsy ho faty ho any am-pasana ary tsy ho ory hanina intsony. 
Isaiah51:15 Satria Izaho Tompo no Andriamanitrao, Ilay mamolaka ny ranomasina raha mirohondrohona ny onjany; Ny TOMPOn’izao rehetra izao no anarako." 
Isaiah51:16 Hamelatra ny lanitra indray Aho sady hanorina indray ny tany, ka hilaza amin’i Tsiôna hoe: «Vahoakako ianao. Ataoko eo am-bavanao ny teniko; ary arovako eo ambany aloky ny tanako ianao.»" 
Isaiah51:17 Mifohaza ianao, ry Jerosalema, mifohaza ka mitsangàna! Nampisotroin’ny TOMPO anao ny tsatokaty feno ny fahatezerany, dia tsatokaty misy fisotro mahafanina izay notrohinao hatramin’ny faikany." 
Isaiah51:18 Tsy nisy nanohana anao na iray aza ireo zanaka rehetra naterakao; ary tsy nisy nitantana anao na iray aza ny ankizy rehetra notezainao. 
Isaiah51:19 Tonga namely anao tsiroaroa ny loza; fahasimbana sy faharavana, ary ady sy mosary. Kanefa iza moa no hitsetra anao, iza moa no hampahery anao?" 
Isaiah51:20 Eny an-joron-dalambe rehetra eny no mitorevaka sy miampatrampatra ny zanakao tahaka ny diera voafandrika harato; fa rakotry ny fahatezeran’ny TOMPO ireo sady iharan’ny fandrahonan’ilay Andriamanitrao. 
Isaiah51:21 Noho izany, ry ilay Jerosalema ory ka mivembena tsy mamon-divay, henoy izao teny ataoko izao:" 
Isaiah51:22 Ny Tomponao, ilay TOMPO sady Andriamanitrao, dia mandaha-teny hiaro ny vahoakany ka milaza aminao hoe: «Indro hoesoriko eny an-tananao ilay tsatokaty misy fisotro mahafanina, dia tsatokaty feno ny fahatezerako, ka tsy hisotroanao izany intsony." 
Isaiah51:23 Io tsatokaty io dia hatolotro eo an-tanan’ny nampahory anao, dia ireo olona nilaza taminao hoe: ‹Miankohofa amin’ny tany mba hohitsahinay›; ka voatery ianao nanolotra ny lamosinao ho tahaka ny tany eny an-dalambe natao hohitsahin’ireo mpandalo.»" 
Isaiah52:1 Mifohaza ianao, ry Tsiôna ô, mifohaza ka tafio indray ny herinao; tafio indray ny fitafianao tsara tarehy, ry Jerosalema tanàna masina! Satria tsy hiditra ao aminao intsony ny tsy mifora sy ny olona maloto ara-pivavahana." 
Isaiah52:2 Ahintsano ny vovoka nandrakotra anao, ka mitsangàna; dia aoka ho amin’ny sezafiandriananao indray no hipetrahanao, ry Jerosalema ô! Ny fatorana mangeja ny tendanao dia aoka hovahanao, ry Tsiôna babo!" 
Isaiah52:3 Fa izao no lazain’ny TOMPO amin’ny vahoakany: «Maimaim-poana no nanolorana anareo handevozina, ka tsy handaniana vola ny hanavotana anareo.»" 
Isaiah52:4 Izao koa no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Tamin’ny voalohany dia nidina tany Ejipta ny vahoakako mba hivahiny; avy teo dia ny Asirianina no nampahory azy tsy amin’antony. 
Isaiah52:5 Ary amin’izao toe-javatra ankehitriny eto izao, inona no tombony azoko?» Ka hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «Natao babo maimaimpoana ny vahoakako. Mirehaka manakora ny mpanjakazaka mampahory azy; ary hamavoina isan’andro ny anarako." 
Isaiah52:6 Noho izany, dia ho avy ny andro hahalalan’ny vahoakako ny anarako; ka amin’izay no hahafantarany fa Izaho mihitsy no Ilay miteny hoe: Inty Aho.»" 
Isaiah52:7 Endrey tsara tokoa erỳ an-tendrombohitra ny famindran’ilay mpitondra hafatra, izay manambara fiadanana sy mampita hafatra mahasambatra ary manambara famonjena ka manao amin’i Tsiôna hoe: «Mpanjaka ny Andriamanitrao.»" 
Isaiah52:8 Injany ny feon’ireo napetrakao ho mpitily! Manandra-peo izy ka miara-mihorakoraka-pifaliana, satria mahita maso ny fiverenan’ny TOMPO ao Tsiôna." 
Isaiah52:9 Manaova horakora-pifaliana ka redòny ny hiram-pihobiana, ry toerana rava ao Jerosalema, satria efa nampahery ny vahoakany ny TOMPO sady efa nanavotra an’i Jerosalema!" 
Isaiah52:10 Nahariharin’ny TOMPO teo imason’ny firenen-kafa rehetra ny hery maneho ny fahamasinany ka hahita ny famonjen’Andriamanitsika ny vazan-tany rehetra. 
Isaiah52:11 Mialà ianareo mpitondra ny fanaky ny TOMPO, mialà, mivoaha avy ao Babilôna. Aza mikasika izay maloto, fa aoka hadio ianareo no mivoaka tao!" 
Isaiah52:12 Satria tsy hikoropaka ianareo raha miainga hivoaka ny tanàna, ary tsy hihorohoro raha miala teto; fa ny TOMPO no hialoha lalana anareo ary ny Andriamanitr’i Israely no ho vodilalanareo." 
Isaiah52:13 Indro fa hahomby ny Mpanompoko; hisandratra ho avo izy ka hapetraka eo amin’ny toeram-boninahitra ambony indrindra. 
Isaiah52:14 Maro be ny olona no tsiravina raha nijery azy satria niova loatra ny endriny ka tsy toy ny endrik’olona akory; ary ny tarehiny tsy toy ny tarehin’olombelona intsony. 
Isaiah52:15 Firenen-kafa maro kosa no ho talanjona ny aminy; ka hitampim-bava eo anatrehany aza ireo mpanjaka, satria izay tsy mbola notantaraina taminy no hitany ary izay tsy mbola reny akory no saintsaininy." 
Isaiah53:1 Iza no nino ny fanambaràna natao taminay? Ary iza no nampisehoana ny herin’ny TOMPO? 
Isaiah53:2 Naniry toy ny solofon-kazo madinika teo anatrehan’ny TOMPO ilay Mpanompony; naniry toy ny fakan-kazo mitrebona eo an-tany karakaina. Tsy nanana endrika na bika nanintona antsika izy, na koa hatsaran-tarehy haniriantsika azy." 
Isaiah53:3 Notsiratsiraina sy nolavin’ny olona izy; lehilahy tototry ny fahoriana sady ilomam-pijaliana tahaka izay tsy tian-kojerena akory. Eny, notsiratsiraina izy ka tsy mba nahoantsika." 
Isaiah53:4 Nitondra ny aretintsika tokoa izy sady nivesatra ny fahoriantsika; saingy isika no nihevitra azy ho nofaizin’Andriamanitra Izay nikapoka sy nampietry azy. 
Isaiah53:5 Kanefa voalefona noho ny helotsika izy sady notorotoroina noho ny fahadisoantsika; ny famaizana antoky ny fiadanantsika no nihatra taminy, ary ny ratra nahazo azy no nahasitrana antsika." 
Isaiah53:6 Isika rehetra dia tahaka ny ondry nania, fa samy efa nandeha tamin’ny lalantsika avy; ka nahatran’ny TOMPO tamin’ilay Mpanompony avokoa ny vokatry ny fahadisoantsika rehetra." 
Isaiah53:7 Nampahorîna ny Mpanompon’ny Tompo, nefa nanetry tena ka tsy niloa-bava akory, tahaka ny zanakondry entina hovonoina sy tahaka ny ondrivavy eo anatrehan’ny manety azy. Eny, tsy niloa-bava akory izy." 
Isaiah53:8 Nosamborina izy, dia nohelohina mafy ary novonoina; ka, tamin’ireo mpiara-belona taminy, iza moa no mba nieritreritra ny nanjo azy. Fa nofongorana teo amin’ny tanin’ny velona izy; ary ny heloky ny mpiray firenena aminy no nikapohana azy ho faty?" 
Isaiah53:9 Nokasaina hiray fasana amin’ny olon-dratsy izany Mpanompon’ny Tompo izany; kanefa teo anivon’ny mpanankarena no nandevenana azy, satria tsy nanao ratsy akory izy ary tsy nisy fitaka teo am-bavany." 
Isaiah53:10 Fa sitraky ny TOMPO ny hahatorotoro ilay mpanompony ka izany no nampiaretany azy fangirifiriana. Fa rehefa nanolo-tena ho sorom-panorenana izy, dia hahita taranaka sy ho ela velona; ary amin’ny alalan’io mpanompony io rahateo no hahatanteraka ny sitrapon’ny TOMPO." 
Isaiah53:11 «Niaritra fahoriana mafy ny Mpanompoko, hoy ny TOMPO, ka dia hahita ny taranaka sy ho lava andro iainana. Ho fantatry ny olona fa marina io Mpanompoko io; ka dia Izy no hahatonga ny besinimaro ho marina, satria ny tenany no mivesatra ny helok’ireo." 
Isaiah53:12 Noho izany, dia homeko anjara lova eo amin’ny sehatry ny besinimaro izy ka olona alikisa no hataony babo, satria ny Mpanompoko efa nanolo-tena ho faty sy nanaiky hatao ho isan’ny mpanao ratsy; eny, izy no nitondra ny fahotan’ny besinimaro ary nanao fanelanelanana ho an’ny olo-meloka.»" 
Isaiah54:1 Miravoravoa ianao, ry Jerosalema izay momba tsy niteraka; ianao izay tsy nihetsi-jaza akory, manaova horakora-pifaliana ka mihobia satria hoy ny TOMPO aminao: «Ry ilay mpitondratena, maro ny zanakao noho ny zanaky ny manam-bady.»" 
Isaiah54:2 Halalaho ny faritry ny lay fonenanao, asio fanitarana ny ambain’ny lainao, ka aza anaovana fitsitsiana. Halavao ny tadin-dainao ka hamafiso ny tsatòka," 
Isaiah54:3 satria miely miankavanana sy miankavia ianao: ny taranakao hahazo indray ny tanin’ny firenen-kafa, ary koa hipetraka indray amin’ireo tanànanao efa haolo." 
Isaiah54:4 Aza matahotra satria tsy ho menatra intsony ianao; aza mivoara mena fa tsy ho afa-baràka intsony ianao; eny, hohadinonao ny henatra tamin’ny fahatanoranao, ary tsy hotsarovanao intsony ny fahafaham-baràka tamin’ny naha mpitondratena anao." 
Isaiah54:5 Fa ilay mpanao anao no ho vadinao; ny TOMPOn’izao rehetra izao no anarany. Ilay Masin’i Israely no mpanavotra anao, dia ilay antsoina hoe «Andriamanitry ny tany tontolo.»" 
Isaiah54:6 Fa tahaka ny vady nariana ka ory am-panahy ianao nefa nampodîn’ny TOMPO indray. Fa hoy ny Andriamanitrao aminao: «Ahoana no hanariana tanteraka ny vadin’ny fahatanorana? 
Isaiah54:7 Vetivety foana no nanariako anao, fa amin’ny indrafo lehibe no hampodîko anao." 
Isaiah54:8 Tamin’ny firongatry ny hatezerako no nandavako vetivety tsy hijery anao; fa amin’ny fitiavana mandrakizay kosa no anehoako indrafo aminao. Izaho TOMPO mpanavotra anao no milaza izany. 
Isaiah54:9 Tamin’ny andron’i Noà, dia nianiana Aho fa tsy hanafotra ny tany intsony ny rano; mianiana toy izany koa Aho ankehitriny fa tsy hisafoaka aminao na handrahona anao intsony." 
Isaiah54:10 Fa na dia hifindra hiala aza ny tendrombohitra ary na dia hihozongozona aza ny havoana, dia tsy hiala aminao ny fitiavako ary tsy hihozongozona ny fanekempihavanako mikendry ny hampiadam-pinaritra anao. Izaho TOMPO mpamindra fo aminao no milaza izany.»" 
Isaiah54:11 Ry ilay Jerosalema ory ô, nasafotofoton’ny tafio-drivotra ianao saingy tsy nisy olona nampahery! Ka hoy ny teny hentitry ny TOMPO aminao: «Indro Aho hanangana anao amin’ny vato miloko, ary hamboatra ny fanorenanao amin’ny vato safira." 
Isaiah54:12 Hataoko vato robisa ny tilikambo madinika eny an-tampon’ny mandanao, hataoko vato kristaly ny vavahadinao ary hataoko vatosoa ny manda izay manodidina anao manontolo." 
Isaiah54:13 Izaho TOMPO no hahatonga ny zanakao rehetra ho mpianatro, ka hiadam-pinaritra fatratra ireo." 
Isaiah54:14 Hitombina mafy amin’ny fahamarinana ianao: hampanalaviriko anao ny famoretana, ka tsy hatahotra na inona na inona intsony ianao; hampanalaviriko anao ny fampihorohoroana, ka tsy hananontanona anao intsony." 
Isaiah54:15 Na dia misy miara-mioko aza, dia tsy avy amiko izany; sady na iza na iza miara-mioko hamely anao, dia ho lavo eo anoloanao izy." 
Isaiah54:16 Jereo fa Izaho ihany no nahary ny mpanefy izay mifofotra ny afon’arina ka mahavita fitaovam-piadiana hampiasaina amin’izay ilana azy; nefa Izaho ihany koa no nahary ny mpandrava izay hamotika izany fitaovam-piadiana izany. 
Isaiah54:17 Ny fiadiana isan-karazany tefena hamelezana anao dia tsy hahomby mihitsy; ary ny olona rehetra izay miampanga anao eo anoloan’ny fitsarana dia horesenao lahatra. Izany no ho anjaran’ireo mpanompoko, ary izany no rariny hananany avy amiko.»" 
Isaiah55:1 He! Ianareo rehetra izay mangetaheta, mankanesa amin’ny rano omeko! Na dia tsy manam-bola aza ianareo, avia maka sakafo, dia mihinàna fa tsy ialam-bola izany; avia maka divay na ronono, fa tsy vidina izany." 
Isaiah55:2 Nahoana ianareo no mandany vola amin’izay sakafo tsy tena mahavoky? Nahoana ianareo no misahirana amin’ny zavatra tsy mahafa-po? Henoy tsara Aho, dia hihinan-javatra matsiro ianareo ary ho finaritra amin’ny sakafo mafilotra." 
Isaiah55:3 Mankanesa atỳ amiko ianareo, ka manongilàna sofina; henoy Aho, dia ho velombelona indray ny tenanareo. Hanaovako fanekempihavanana mandrakizay ianareo ka homeko ny fitahiana nampanantenaiko an’i Davida:" 
Isaiah55:4 Indro izy fa nataoko vavolombelon’ny fahefàko eo amin’ny foko isan-tokony sady ho mpitarika sy mpibaiko ny hafa firenena. 
Isaiah55:5 Ary ianao koa, ry Israely, dia hiantso ny firenena hafa izay tsy fantatrao; ary firenen-kafa tsy mahalala anao akory no hirohotra hanatona anao, satria ny TOMPO Andriamanitrao, Ilay Masin’i Israely, no nanome anao izany voninahitra izany." 
Isaiah55:6 Tadiavo ny TOMPO, dieny mbola manaiky ho hita, antsoy Izy, dieny mbola akaiky anareo." 
Isaiah55:7 Aoka ny olon-dratsy handao ny fanaony, ary ny mpanao ratsy hahafoy ny heviny. Aoka hiverina amin’ny TOMPO ireny fa hamindra fo aminy Izy. Aoka hiverina amin’Andriamanitsika ireny fa hihoa-pampana ny famelan-keloka homeny azy." 
Isaiah55:8 Teny hentitry ny TOMPO izao: «Ny hevitro tsy hevitrareo ary ny lalanareo tsy mba lalako. 
Isaiah55:9 Tahaka ny haavon’ny lanitra amin’ny tany no haavon’ny lalako amin’ny lalanareo sy ny hevitro amin’ny hevitrareo. 
Isaiah55:10 Ny ranonorana sy oram-panala milatsaka avy any an-danitra dia tsy miverina any raha tsy efa mahavonto ny tany sy mahalonaka azy ary mampahavokatra azy ka mampahazo masomboly hafafy sy hanin-kohanina; 
Isaiah55:11 dia ho tahaka izany koa ny teny aloaky ny vavako: tsy hiveri-maina foana atỳ amiko izy, raha tsy efa nahatanteraka izay sitrako sy nahatratra ny tanjona nanirahako azy." 
Isaiah55:12 Fa amim-pifaliana no hialanareo eto Babilôna ary amim-piadanana no hampodîna anareo. Ny tendrombohitra sy ny havoana dia hihorakora-pifaliana rehefa mandalo ianareo, ary ny hazo rehetra any an-tsaha hiteha-tanana." 
Isaiah55:13 Ny hazo kipreso no haniry ho solon’ny tsilo, ary ny rotra no haniry ho solon’ny amiana. Ho voninahitra ho an’ny TOMPO izany, ka ho famantarana tsy hokosehina na oviana na oviana ny amin’izay nataony ho anareo.»" 
Isaiah56:1 Izao no lazain’ny TOMPO: «Tandremo ny rariny ka manaova ny marina, satria akaiky ho tonga ny famonjeko ary efa hiharihary ny fanafahako." 
Isaiah56:2 Sambatra ny olona manatanteraka izay lazaiko sy mifikitra mafy amin’izany, ka mitandrina ny sabata fa tsy manimbazimba azy, ary mitandrina ny tanany tsy hanao ratsy.»" 
Isaiah56:3 Aoka ny hafa firenena efa miraiki-po amin’ny TOMPO tsy hanao anakampo hoe: «Hoesorin’ny TOMPO tokoa aho tsy ho anisan’ny vahoakany.» Ary aoka ny eonòka tsy hanao anakampo hoe: «Indro efa hazo maina aho.» 
Isaiah56:4 Satria izao no lazain’ny TOMPO: «Ny eonòka mitandrina ny sabatako ka mifidy ny hanao izay sitrako sy mifikitra mafy amin’ny fanekempihavanako," 
Isaiah56:5 dia hanokanako takela-bato misy ny anarany eo amin’ny rindrin’ny tempoliko. Izany no tsara kokoa ho azy noho ny zanakalahy sy zanakavavy maro. Hampitoeriko eo mandrakizay ny anarany ka tsy hisy na inona na inona hahakosoka azy.» 
Isaiah56:6 Ho an’ny hafa firenena miraiki-po amin’ny TOMPO mba hanao fanompoam-pivavahana aminy sady tia Azy ary tonga mpanompony dia izao no teny hentitra ataon’ny TOMPO aminy: «Raha mitandrina ny sabata izy ka tsy manimbazimba azy sy mifikitra mafy amin’ny fanekempihavanako," 
Isaiah56:7 dia hoentiko eo an-tendrombohitro masina, ka hampifalîko ao an-trano fivavahana amiko; ny sorona isan-karazany hatolony dia hankasitrahiko eo ambonin’ny alitarako; satria ny tranoko hatao hoe: ‹Trano fivavahana ho an’ny firenena rehetra.›" 
Isaiah56:8 Izaho Tompo ANDRIANANAHARY, Ilay nanangona ny vahoaka Israely tafaely, dia mbola manao teny hentitra hoe: ‹Efa nanangona Aho, nefa mbola hanangona hafa koa›. »" 
Isaiah56:9 Ianareo bibidia rehetra any an-tsaha sy ianareo bibidia rehetra any an’ala, avia hanao fihinanam-be!" 
Isaiah56:10 Jamba avokoa ireo mpiahy ny vahoaka Israely ka samy tsy mahalala na inona na inona. Alika moana izy rehetra ka tsy mahavòvò, fa manonofy fotsiny sy mitsotsotra satria ny matory no tiany." 
Isaiah56:11 Alika tendan-kanina koa ireo ka tsy mahalala voky na oviana na oviana, nefa dia lazaina hoe mpiandry! Tsy mahay mandinika akory ireo fa samy manaraka ny lalany avy ary samy mikendry ny tombontsoany avy." 
Isaiah56:12 «Avia ianareo, hoy izy fa haka divay isika ary hiboboka fisotro mahery! Ho toraka ny androany ihany koa ny rahampitso, fa mbola be dia be ny sisa hosotroina.»" 
Isaiah57:1 Levona ny olo-marina nefa tsy misy miraharaha izany; alaina an-keriny ny olom-banona nefa tsy misy miraika amin’izany. Eny, ny famelezan’ny mpisompatra no akàna an-keriny ny olo-marina." 
Isaiah57:2 Nefa ho tonga ny fandriampahalemana, ka hatory milamina eo am-pandriany avy izay mizotra amin’ny hitsiny." 
Isaiah57:3 Fa ianareo kosa manatòna eto, ry zanaky ny mpamosavy, taranaky ny lehilahy mpanitsakitsa-bady sy ny vehivavy janga!" 
Isaiah57:4 Iza moa no esoesoinareo? Iza no isanasananareo vava sy itrangatranganareo lela? Tsy ianareo ve no zanaka mpikomy sy taranaka mpandainga? 
Isaiah57:5 Maimay erỳ ianareo teny akaikin’ny hazo terebinta sy ny hazo rehetra matevin-dravina. Nanao sorona zaza ianareo teny amoron’ny lohasahan-driaka sy teny an-tsefatsefaky ny harambato. 
Isaiah57:6 Koa ny vatokilonjy eny amin’ny lohasahan-driaka no indreo zavatra ifikiranao, ry Israely; eny, ireny tokoa no zavatra ifikiranao! Fa ireny no andrarahanao fanatitra divay sy anoloranao fanatitra hohanina; ka dia hahatsindry fo ve Izaho Tompo amin’izany toe-javatra izany?" 
Isaiah57:7 Teny an-tendrombohitra avo manerinerina no nametrahanao ny fandrianao; teny koa no niakaranao hanolotra sorona. 
Isaiah57:8 Tao ambadiky ny tolàm-baravarana no nametrahanao ny ody fampahatsiarovana anao. Fa lavitra Ahy kosa no nitanjahanao sy niakaranao hankeo am-pandrianao ary nanalalahanao ny toerana teo. Dia nividy sakaiza maro ianao, ka finaritra matory miaraka aminy; ary nobanjininao ilay rantsam-batany." 
Isaiah57:9 Nivezivezy nankany amin’i Môlôka ianao ka nitondra diloilo sy zava-manitra betsaka; nandefa solotena hatrany lavitra any ianao, ka mova tsy hatrany amin’ny fonenan’ny maty no nampietrenao ny tenanao." 
Isaiah57:10 Sasatra ianao tamin’ny lalan-davitra nalehanao, kanefa tsy loa-bolana hoe: «Kivy aho izany!» Nahazo hery indray aza ianao, ka tsy nahatsiaro reraka." 
Isaiah57:11 Fa iza no nahînao sy natahoranao no dia namadika Ahy ianao, ka tsy nahatsiaro Ahy intsony sy nandroaka Ahy tao am-ponao? Efa nangina hatrỳ ny ela Aho, ka izany angaha no tsy anajanao Ahy?" 
Isaiah57:12 Kanefa hovakiko bantsilana ny fihamboanao ho marina sy ny asanao; ka tsy hahasoa anao akory ireny. 
Isaiah57:13 Rehefa miantso vonjy ianao, dia aoka ireo sampinao no hamonjy anao, dia ireo sampy maro voaangonao. Kanefa hopaohin’ny rivotra ireny; tsio-drivotra mihelina dia hahalasa azy! Fa izay mialoka amiko kosa no hanana ny tany sy handova ny tendrombohitro masina." 
Isaiah57:14 Ny TOMPO efa niteny hoe: «Ataovy mitovy tantana ny lalana, ataovy mitovy tantana ny lalana ka sokafy, esory ny sakantsakana amin’ny lalan’ny vahoakako.»" 
Isaiah57:15 Fa ankehitriny ilay Avo manerinerina, ilay mandrakizay ny fonenany sady masina ny anarany, dia manao izao teny izao: «Any amin’ny toerana avo sy masina no onenako, nefa koa ao amin’ny torotoro fo sy manetry tena mba hamelombelona ny fanahin’ireo manetry tena sy hamelombelona ny fon’ireo torotoro fo." 
Isaiah57:16 Fa tsy hanakiana lava Aho na ho tezitra hatrany; raha tsy izany dia ho faty eo anatrehako ny fofonaina mbamin’ny mananaina noariko. 
Isaiah57:17 Ny fahadisoan’ny vahoakako no nahatezitra Ahy vetivety. Noho Izaho tezitra no nikapohako azy sady tsy netezako hijery azy. Nefa nikomy hatrany izy ka nanaraka ny ditran’ny fony," 
Isaiah57:18 ary hitako ny fitondrantenany. Saingy izao no lazaiko: Hanasitrana ny vahoakako Aho, ka hitari-dalana sy hampahery azy. Ary ho an’ireo olony misaona kosa," 
Isaiah57:19 dia horakora-pifaliana no hataoko eo amin’ny molony. Ka hoy AHO hoe: Fiadanana ho an’izay lavitra, fiadanana ho an’izay akaiky! Eny, hanasitrana ny vahoakako Aho.»" 
Isaiah57:20 Fa ny olon-dratsy kosa dia toy ny ranomasina misamboaravoara sady tsy afaka mitoetra milamina; fa mamoaka loto sy fotaka ny ranony. 
Isaiah57:21 «Tsy misy fiadanana ho an’ny olon-dratsy, hoy ilay Andriamanitro.»" 
Isaiah58:1 Miantsoa mafy, fa aza atao malemy. Ataovy avo toy ny trompetra ny feonao. Vakio bantsilana amin’ny vahoakako ny fikomiany ary amin’ny taranak’i Jakôba ny fahotany." 
Isaiah58:2 Isan’andro isan’andro dia mitady Ahy izy ary maniry hahafantatra ny lalako, tahaka ny firenena iray manao ny marina ka tsy nanary ny fitsipik’Andriamaniny. Ny fitsarana araka ny rariny no angatahiny amiko ary ny fanatrehako azy no zavatra irîny." 
Isaiah58:3 Kanefa manontany Ahy izy manao hoe: «Soa inona ho anay ny mifady hanina, raha tsy hitanao akory izany? Soa inona ho anay ny mampahory tena, raha tsy ahoanao akory izany?» Izao kosa no amaliako azy: Indro fa amin’ny andro ifadianareo hanina dia manenjika ny tombontsoanareo ihany ianareo ka manjakazaka amin’ny mpiasa rehetra eo aminareo." 
Isaiah58:4 Indro sady mifady hanina ianareo no mbola miady sy mifanditra ihany ary mamely totohondry mahery vaika. Tsy ny fifadianareo hanina tahaka izany no handrenesako ny feonareo any amin’ny avo. 
Isaiah58:5 Moa fifadian-kanina toy izany ve no tiako, amin’ny andro ampahorîn’ny olona tena? Ny hampilofika ny lohany toy ny zozoro sy ny hitafy lamba fisaonana ary ny hatory mihosin-davenona! Izany ve no ataonareo hoe fifadian-kanina sy andro ankasitrahina eo amiko TOMPO?" 
Isaiah58:6 Tsia, fa ny fifadian-kanina tiako dia izao: ny mamaha ny olona voafatotra tsy an-drariny, ny manaisotra ny zioga mitambesatra aminy, ny manafaka ireo ampahorîna ka manapatapaka izay zioga rehetra mangeja azy." 
Isaiah58:7 Ny hizarànao ny haninao ho an’ny noana sy hampiantranoanao ireo mahantra mirenireny, ny hampitafînao izay hitanao fa miboridana ka tsy hampihirimbelona anao eo anatrehan’ny namanao." 
Isaiah58:8 Amin’izay dia hiposaka toy ny maraina ny fahazavànao ary ho tonga haingana ny fahasitrananao. Ny fanafahana anao no hialoha lalana anao, ary ny TOMPO mihitsy no ho vodilalanao." 
Isaiah58:9 Rehefa miantso ianao, dia hamaly anao ny TOMPO; rehefa mitady vonjy ianao, dia hovaliany hoe: «Inty Aho.» Raha foananao eo aminao ny ziogam-pamoretana mbamin’ny fanendrikendrehana sy ny fitenenan-dratsy," 
Isaiah58:10 raha zarainao ho an’ny noana ny haninao ka manome sakafo ireo sahirana ianao, dia hamirapiratra ao amin’ny haizina ny fahazavànao ary ho toy ny mitataovovonana ny haizim-pitonao." 
Isaiah58:11 Hitari-dalana anao hatrany ny TOMPO; na dia ao amin’ny tany karakaina aza ianao, dia hovokisany hanina sy hampahatanjahiny. Hanjary mahate hijery toy ny saha vonton-drano ianao na toy ny loharano miboiboika tsy mety ritra." 
Isaiah58:12 Noho ny ezakao, dia haorina indray ireo zavatra rava fahiny ary hatsangana indray ny fanorenana izay efa nilaozana hatry ny elabe; ary ianao dia hantsoina hoe: «Vahoaka mpamboatra ny manda simba sy mpamelona ny lalankely efa maty mba ho tsara honenana ao an-tanàna.»" 
Isaiah58:13 Hoy koa ny TOMPO hoe: «Raha atsahatrao ny fanosihosena ny sabata, ka tsy ny tombontsoanao no enjehinao amin’ny andro voatokana ho Ahy, raha ny sabata no lazainao hoe andro mahafinaritra, raha ny andro voatokana ho Ahy no lazainao hoe mendrika hohajaina, raha hajainao tokoa izany ka fadînao ny fanaonao na ny manenjika ny tombontsoanao na ny miteniteny foana," 
Isaiah58:14 dia ho tonga loharanom-pifaliana ho anao Aho. Izaho TOMPO no hitondra anao ho mpandresy eny an-tendron-kavoan’ilay tany ka hampanaram-po anao amin’ny lovan’i Jakôba razanao. Fa ny vavako no mampanantena izany.» 
Isaiah59:1 Tsia, tsy fohy ny tanan’ny TOMPO fa mahavonjy, tsy lalodalovana ny sofiny fa mahare." 
Isaiah59:2 Saingy ny helokareo no mampisy efitra manelanelana anareo amin’Andriamanitrareo ary ny fahotanareo no manery Azy hanafin-tava, ho lavitra anareo ka tsy mahahaino anareo." 
Isaiah59:3 Satria voaloto amin’ny ra ny felatananareo ary voaloto amin’ny heloka ny rantsan-tananareo; lainga sy fanaratsiana no afafin’ny teninareo. 
Isaiah59:4 Tsy ara-drariny no itorianareo olona, tsy araka ny toetra mahatoky no iadianareo am-pitsarana; porofo tsy azo antoka no ianteheranareo, zavatra tsy marim-pototra no teniteneninareo; torontoronina ny ratsy ianareo ka miteraka loza." 
Isaiah59:5 Toa atodin’ny menarana no kotrehin’ny fikasanareo, ka izay manandrana amin’ireny dia maty: vao vaky iny, dia menarana no mivoaka avy ao. Toa ladin-kala ny lamba tenominareo ka tsy natao hotafîna na hirakofana izany satria zavatra mampidi-doza. Herisetra no asa vokarin’ny tananareo." 
Isaiah59:6  
Isaiah59:7 Mihazakazaka erỳ ianareo hanao ratsy ary mirohotra hamono ny tsy manan-tsiny. Ny hanisy ratsy ny hafa ihany no kendrenareo; fandravana sy fandringanana no eo amin’ny alehanareo. 
Isaiah59:8 Tsy fantatrareo ny lalan’ny fiadanana, ary tsy misy rariny eo amin’izay andalovanareo; lalana miolakolaka no tianareo hosoritana, ka tsy hahita fiadanana izay mandia izany." 
Isaiah59:9 Noho izany, dia lavitra antsika ny rariny ary tsy tonga amintsika ny hitsiny. Nanantena hahita fahazavana isika, kanjo indro haizina mikitroka; hazavàn’ny maraina no nandrandraintsika, kanjo haizim-pito no andehanantsika." 
Isaiah59:10 Mandeha mitsapatsapa manara-drindrina toy ny olona jamba isika ary miraparapa toy ny tsy mana-maso. Antoandro mitataovovonana dia tafintohina isika tahaka ny efa amin’ny maizimaizina; ary salama be izao isika nefa toy ny olona maty. 
Isaiah59:11 Mierona sahala amin’ny orsa isika rehetra na mitolokoloko tahaka ny voromahailala. Nanantena ny rariny isika, nefa tsy nisy; niandrandra famonjena, nefa lavitra antsika izany." 
Isaiah59:12 TOMPO ô, imbetsaka izahay no efa nikomy taminao tokoa; miampanga anay ny helokay ary manjohy anay ny otanay, ka fantatray tsara ny hadisoanay." 
Isaiah59:13 Eny, nikomy sy nivadika taminao izahay ka tsy nanaiky hanaraka Anao Andriamanitray. Famoretana sy fikomiana no resakay ary lainga fotsiny no foroninay ao am-po sy avoakan’ny teny ataonay." 
Isaiah59:14 Noho izany, dia mihemotra ny rariny ary mijanon-davitra ny hitsiny, satria eny an-kianja malalaka no voatohintohina ny fahamarinana ary tsy mahazo miditra ny hitsim-po." 
Isaiah59:15 Tsy eo tokoa ny fahamarinana; ary izay miala amin’ny ratsy dia mitolo-tena ho voaroba. Hitan’ny TOMPO izany rehetra izany, ary ratsy eo imasony ny tsy fisian’ny rariny." 
Isaiah59:16 Hitan’ny Tompo fa tsy nisy niraika akory, gaga Izy fa tsy nisy olona mpanelanelana; koa ny fahefàny ihany no nentiny hamonjy ary ny fahamarinany no nandrisika ny tenany." 
Isaiah59:17 Eny, ny fahamarinana no nakanjoin’ny Tompo ho tahaka ny akanjo vy fiarovan-tena ary ny famonjena no nataony ho satro-by fiarovan-doha. Ny famaliana no toy ny fitafiana nanaovany ary ny fitiavana miredareda manentana Azy no toy ny lamba nisalorany." 
Isaiah59:18 Hamaly ny olona araka ny nataony Izy, dia valifaty mirehidrehitra tokoa ho an’ny mpanohitra Azy sy ho an’ny fahavalony; hatramin’ireo any amin’ny nosy lavitra aza! dia hiharan’izany valifaty izany." 
Isaiah59:19 Amin’izay dia hohajaina ny anaran’ny TOMPO hatrany amin’ny fiposahan’ny masoandro ka hatrany amin’ny filentehany; hohajaina ny fanatrehany be voninahitra, rehefa ho avy Izy toy ny ranomaria asesiky ny tafio-drivotra goavana." 
Isaiah59:20 Ho avy ny TOMPO hanavotra an’i Tsiôna sy hanavotra ireo anisan’ny firenen’i Jakôba miala amin’ny fahadisoany. Izany no teny hentitry ny TOMPO. 
Isaiah59:21 Dia hoy koa ny TOMPO hoe: «Izaho kosa hanao izao fanekempihavanana izao aminy: ny Fanahiko hitoetra eo aminareo ary ny teniko dia efa teo am-bavanareo, ka samy tsy hiala aminareo hatramin’izao ka ho mandrakizay. Ny Fanahiko sy ny teniko dia tsy hiala aminareo na amin’ny zanakareo na amin’ny taranaky ny taranakareo. Izaho TOMPO no mampanantena izany.»" 
Isaiah60:1 Mitsangàna, ry Jerosalema ô, mamirapirata, satria tonga ny famirapiratanao: ny voninahitry ny TOMPO no manazava anao toy ny masoandro miposaka." 
Isaiah60:2 Ny haizim-pito manarona ny tany, ary ny alina mandrakotra ireo firenena; fa ianao kosa no iposahan’ny TOMPO sady isehoan’ny voninahiny." 
Isaiah60:3 Ireo firenena hanatona ny fahazavanao ary ny mpanjaka ho voasariky ny famirapiratana izay vao miposaka eo aminao. 
Isaiah60:4 Topazo maso ny manodidina anao ka jereo: Indreny izy rehetra fa mivory hankeo aminao. Ny zanakao lahy dia tonga avy lavitra, ary ny zanakao vavy kosa trotroina." 
Isaiah60:5 Ho miramirana ianao hahita izany ka ho tohina mafy sy hibita-kafaliana ny fonao, fa ny haren’ny ranomasina hoentina eo aminao ary ny fananan’ny firenen-kafa hatolotra anao." 
Isaiah60:6 Rameva maro no handrakotra ny taninao, dia andian-drameva avy any Midiana sy Hefà; tonga koa ny olona rehetra avy any Sabà. Volamena sy vovo-javamanitra no hoentiny ary ny fiderana ny TOMPO no hafatra soa hambarany." 
Isaiah60:7 Hangonina ao aminao avokoa ny ondry aman’osin’ny Kedarita, ary haroso amin’ny fanompoam-pivavahanao ny ondrilahin’ny Nebaiôta; hakarina eo amin’ny alitara ireny ho sorona ankasitrahin’ny Tompo. Dia izany no hampamirapiratany an’ilay tempoly itoeran’ny famirapiratany." 
Isaiah60:8 Iza àry ireto olona ireto? Manidina toy ny rahona na toy ny voromahailala mody any an-tranony ireto? 
Isaiah60:9 Sambo avy any amin’ny nosy lavitra any ireo no mitangorona tarihin’ny sambo vaventy. Avy lavitra tokoa no nitondrany ny zanakao miaraka amin’ny volafotsy sy ny volamenany: tonga izy hankalaza ny TOMPO Andriamanitrao, dia ilay Masin’i Israely Izay nampamirapiratra anao." 
Isaiah60:10 Ny hafa firenena no hanamboatra indray ny mandanao, ary ny mpanjakany hanompo anao, hoy ny Tompo. Nikapoka anao Aho fony mbola tezitra fa mahafaly Ahy kosa ankehitriny ny haneho famindrampo aminao." 
Isaiah60:11 Hivoha hatrany ny vavahadinao ka tsy hakatona na andro na alina mba hampidirana hankao aminao ny fananan’ny firenen-kafa sy ireo mpanjakany efa voababo. 
Isaiah60:12 Ho levona ny firenena sy fanjakana izay tsy mety hanompo anao; ho ringana tokoa ireny firenena ireny. 
Isaiah60:13 Ny voninahitry ny hazo rehetra any Libano, dia ny kipreso sy ny sapay ary ny bokso, no indray ho tonga ao aminao mba handravahana ny Toeramasiko. Izany no hanomezako voninahitra ny trano misy ny fitoeran-tongotro." 
Isaiah60:14 Hanatona hiondrika eo anatrehanao ireo olona nampahory anao, ary handohalika eo am-paladianao ireo rehetra naneso anao ka hiantso anao hoe: «Tanànan’ny TOMPO» «I Tsiôna -n’ilay Masin’i Israely.»" 
Isaiah60:15 Nafoy ianao teo ka tsy nisy tia anao na mba nandalo nijery anao akory, fa izao dia hataoko foto-pireharehana ianao ho an’ny taonjato mifanesisesy ary hataoko foto-pifaliana ho an’ny taranaka mifandimby." 
Isaiah60:16 Ny firenen-kafa sy ny mpanjakany no hamahana sy hamelona anao; ka ho fantatrao fa Izaho TOMPO no mpamonjy anao, Izaho ilay Maherin’i Jakôba no Mpanavotra anao." 
Isaiah60:17 Volamena no hoentiko ao aminao, volamena ho solon’ny halimo, ary volafotsy ho solon’ny vy; halimo no hoentiko ho solon’ny hazo, ary vy ho solon’ny vato. Satria ny fahefana amam-pitondrana haoriko ao aminao dia ny fiadanana sy ny fahamarinana no hiompanany." 
Isaiah60:18 Tsy ho re ao amin’ny taninao intsony ny fampahoriana na ao amin’ny faritaninao ny faharavana sy fahasimbana. Fa ny mandanao hantsoinao hoe: «Famonjena»; ary ny vavahadinao hantsoinao hoe: «Fiderana an’Andriamanitra.» 
Isaiah60:19 Tsy mba ny masoandro intsony no ho fanazavana anao amin’ny andro; tsy mba ny volana mangarangarana intsony no ho fanazavana anao amin’ny alina; fa Izaho TOMPO Andriamanitrao no ho fanazavana anao mandrakizay sy ho famirapiratanao. 
Isaiah60:20 Tsy hilentika intsony toy ny masoandro ny fanazavana anao amin’ny andro, tsy hisoka intsony toy ny volana ny fanazavana anao amin’ny alina satria Izaho TOMPO mihitsy no ho fanazavana anao mandrakizay; ka hifarana hatreo ny andro fisaonanao." 
Isaiah60:21 Ny vahoakanao rehetra hanjary olo-marina ka hanana ny tany ho fananany mandrakizay. Noforonin’ny tanako haneho ny famirapiratako izy ka ho toy ny voly mandrobona eo amin’ny sahako. 
Isaiah60:22 Ny fianakaviana kely indrindra ho tonga olona arivo, ary ny fianakaviana osa indrindra hanjary firenena mahery. Izaho TOMPO mihitsy no hanafaingana izany amin’ny fotoana tokony hahatongavany." 
Isaiah61:1 Ny Fanahin’ny Tompo ANDRIANANAHARY no ato amiko, satria efa nanosotra ahy ny TOMPO ka naniraka ahy mba hitory ny Vaovao Mahafaly amin’ny malahelo, hanasitrana ny olona torotoro fo, hanambara fanafahana ho an’ireo babo sy famoahana ireo gadra avy ao am-ponja," 
Isaiah61:2 hanambara ny taona hanehoan’ny TOMPO fanambinana sy ny andro hanafaizan’Andriamanitra ny fahavalony ary hitondra fampaherezana ho an’ny misaona rehetra. 
Isaiah61:3 Manao fisaonana an’i Tsiôna ireo, kanefa hirahina aho hanome azy ribà fehiloha ho solon’ny lavenona amin’ny lohany, hanome diloilo manitra ho solon’ny alahelo sy fitafiana fitondra amin’ny fety ho solon’ny toetra manjoretra. Amin’izay no hiantsoana azy ireo hoe: «Hazo vokatry ny fitahiana, saha nambolen’ny TOMPO mba hanehoany ny famirapiratany.»" 
Isaiah61:4 Haorina indray ireo zavatra rava fahiny, hatsangana indray ny trano nirodana taloha; hohavaozina ny tanàna rava, dia ireo efa simba hatry ny ela be." 
Isaiah61:5 Vahiny no hitsangana hiandry ny ondry aman’osinareo, olona avy any an-kafa no hiasa ny tany sy hamboly voaloboka ho anareo." 
Isaiah61:6 Ianareo kosa dia hantsoina hoe: « Mpisorona ho an’ny TOMPO», na holazaina koa hoe: «Mpanao fanompoam-pivavahana ho an’ny Andriamanitsika.» Hanasoavana anareo ny fananan’ny firenen-kafa; ary ianareo no higalabona amin’ny voninahiny." 
Isaiah61:7 Efa nizaka henatra indroa heny ianareo sady afa-baràka sy nandroran’ny olona. Ka ho solon’izany, dia hoy Izaho Tompo hoe: Handova anjara indroa heny eo amin’ny taniny ianareo ary hanana fifaliana maharitra mandrakizay." 
Isaiah61:8 Satria Izaho TOMPO dia tia rariny ka mankahala ny fandrobana an-kafetsena; homeko onitra ara-pahamarinana ianareo ary hanaovako fanekempihavanana mandrakizay.» 
Isaiah61:9 Ho fantatra any amin’ny firenen-kafa ny taranakareo, ary eo anivon’ireo vahoaka ny solofonareo; izay rehetra mahita azy dia hiaiky fa taranaka tahîn’ny TOMPO izy." 
Isaiah61:10 Hifaly dia hifaly amin’ny TOMPO aho; eny, hiravoravo amin’ny Andriamanitro satria ny famonjena no toa akanjo nampiakanjoany ahy ary ny fahamarinana no toa lamba nampitafiany ahy; ka faly toy ny mpampakatra misatroka fehiloha aho na toy ny ampakarina miraratra ny firavany." 
Isaiah61:11 Fa tahaka ny tany mampitrebona ny tsimoka eo aminy na tahaka ny zaridaina mampitsimoka ny voa nafafy no hampitsimohan’ny Tompo ANDRIANANAHARY ny fahamarinana sy ny fiderana eo anatrehan’ny firenena rehetra. 
Isaiah62:1 Tsy hangina aho noho ny fitiavako anao, ry Tsiôna ô, ary tsy hitsaha-miteny aho noho ny fitiavako anao, ry Jerosalema, mandra-piposaky ny fanafahana anao ho tahaka ny masoandro mamiratra, ary mandra-pibaliaky ny famonjena anao ho tahaka ny fanilo mirehitra." 
Isaiah62:2 Ny firenen-kafa hahita ny fanafahan’ny Tompo anao ary ny mpanjaka rehetra hahita ny voninahitrao; anarana vaovao no hiantsoana anao, dia izay hotononin’ny vavan’ny TOMPO." 
Isaiah62:3 Eo an-tanan’ny TOMPO Andriamanitra dia ho tonga satroboninahitra mamirapiratra sy hanjary diademan’ny mpanjaka ianao. 
Isaiah62:4 Ianao tsy hatao intsony hoe «ilay tanàna nafoy» ary ny taninao tsy hatao intsony hoe «ilay tany lao»; fa ianao dia hantsoina hoe «ilay sitraky ny TOMPO», ary ny taninao hatao hoe «ilay vady ampakarina.» Satria ho sitraky ny Tompo ianao ary ny taninao hanana vady mpampakatra." 
Isaiah62:5 Tahaka ny tovolahy mampakatra virijiny ho vady, dia hampakatra anao toy izany koa ilay Mpanorina anao, ry Jerosalema; ary tahaka ny fifalian’ny mpampakatra amin’ny tovovavy ampakariny no hifalian’ilay Andriamanitrao aminao." 
Isaiah62:6 Ry Jerosalema ô, efa nametrahako mpiambina eny ambonin’ny mandanao eny, ka tsy mahazo mangina ireo na andro na alina: «Ianareo izay mampahatsiaro ny TOMPO, aza mitsaha-manao izany ianareo!" 
Isaiah62:7 Aza avela hitsahatra Izy mandra-panarenany azy indray ka hametrahany an’i Jerosalema ho voninahitra manerana ny tany.» 
Isaiah62:8 Dia nataon’ny TOMPO izao fianianana izao: «Araka ny hery amam-pahefana feno ananako, dia mianiana aminao Aho, ry vahoakako, fa tsy hamela ny vary novolenao ho sakafon’ny fahavalonao intsony, ary tsy hamela ny divay nisasaranao hosotroin’ny vahiny intsony;" 
Isaiah62:9 fa izay mijinja ny vary ihany no hihinana azy ka hidera Ahy TOMPO, ary izay nioty ny voaloboka ihany no hisotro ny divay eo an-kianjan’ny tempoliko.»" 
Isaiah62:10 Ry mponin’i Jerosalema, mivoaha tao an-tanàna, mivoaha amin’ny vavahady, anokafy lalana ny vahoaka mody, ataovy mitovy tantana ny arabe ka esory ny vato eo aminy ary atsangano ny faneva hanaingana ireo firenena." 
Isaiah62:11 Injay nisy baiko nampitain’ny TOMPO hatrany amin’ny faran’ny tany! Koa lazao amin’ny olona ao Tsiôna hoe: «Indro tonga ny Mpamonjinareo, indro entiny miaraka aminy ny karama azony ary eo anoloany ny valin-kasasarany.»" 
Isaiah62:12 Ny besinimaro, na ianareo na iretsy, dia hantsoina hoe «ilay vahoaka masina», «ireo olona navotan’ny TOMPO»; ary ianao, ry Jerosalema, dia hatao hoe: «ilay irîna», «ilay tanàna tsy foy.»" 
Isaiah63:1 Iza àry ity tonga avy any Edôma, avy any Bôtserà renivohiny, ka manao fitafiana miloko mena? Izato izy miedinedina amin’akanjo marevaka, miandranandrana amin’ny haben’ny heriny! –Izaho izany, hoy ny Tompo, dia Izaho izay mitory ny fanafahana sady manan-kery hamonjy!" 
Isaiah63:2 –Nahoana no mena ny akanjonao ary nahoana ny fitafianao no tahaka ny an’ny mpanosihosy voaloboka ao amin’ny famiazam-boaloboka? 
Isaiah63:3 –Izaho irery no nanosihosy ny famiazam-boaloboka fa tsy nisy niaraka tamiko na dia iray aza ireo olona avy tamin’ny vahoakako. Nanosihosy hafa firenena tamin’ny fahatezerako Aho ary nanitsakitsaka azy tamin’ny fahavinirako; dia nipitipitika tamin’ny fitafiako ny rany ka voalotoko ny akanjoko rehetra. 
Isaiah63:4 Fa efa tao am-poko tao izao andro famaliana izao, satria tonga ny taona hanavotako ny vahoakako." 
Isaiah63:5 Dia nijerijery olona Aho, kanefa tsy nisy afaka hanampy Ahy. Gaga Aho satria tsy nisy nanohana, koa ny fahefàko ihany no nentiko hamonjy ary ny fahavinirako no nandrisika Ahy." 
Isaiah63:6 Dia nentanim-pahatezerana Aho ka nanamontsana ireo hafa firenena; nataoko boboky ny fahavinirako ireny, sady napariakako tamin’ny tany ny rany." 
Isaiah63:7 Hampahatsiaroviko ireo mari-pitiavan’ny TOMPO sy ireo antony tokony hiderantsika AZY, araka izay rehetra nataony tamintsika mbamin’ny soa be nafafiny ho an’ny taranak’Israely. Famindrampo sy fitiavana tsy hita lany no nanaovany an’izany ho azy." 
Isaiah63:8 Hoy ny TOMPO ny amin’ny Israelita hoe: «Tena vahoakako tokoa ianareo, zanaka tsy handiso fanantenana Ahy.» Ka dia tonga Mpamonjy azy ireo ny Tompo" 
Isaiah63:9 tamin’ny fahoriana rehetra nanjo azy. Tsy solotena na anjely no namonjy azy fa ny tenan’ny Tompo mihitsy. Ny fitiavany sy indrafony no nanavotany azy, ka nivimbinany azy sy nitondrany azy nandritra ny androny rehetra fahiny." 
Isaiah63:10 Saingy nikomy tamin’ny Tompo ireo ka nanome alahelo ny Fanahiny Masina; dia tonga fahavalon’ireo Izy sady niady taminy mihitsy. 
Isaiah63:11 Tamin’izay ny vahoakan’Andriamanitra dia nahatsiaro ny tantarany fahiny, dia izay tamin’ny andron’i Mosesy: «Nankaiza Ilay nampakatra avy ao amin’ny ony, Ilay ho mpiandry ny andianondriny? Nankaiza Ilay nametraka ny Fanahiny Masina tao aminy?" 
Isaiah63:12 Izy no nampandroso ny sandriny mamirapiratra teo ankavanan’i Mosesy, ka nampisaraka ny ranomasina teo anoloan’ny vahoakany mba hananany laza mandrakizay." 
Isaiah63:13 Izy no nampandeha azy ireo teo amin’ny fanambanin’ny ranomasina; toy ny soavaly mikarenjy any an-taniefitra ireo ka tsy mba solafa-mamindra. 
Isaiah63:14 Toy ny biby fiompy midina an-dohasaha no nitondran’ny Fanahin’ny TOMPO azy ho amin’ny toerana fialan-tsasatra.» Tompo ô, tahaka izany tokoa no nitarihanao ny vahoakanao mba hanananao laza mamirapiratra." 
Isaiah63:15 Mba mitsinjova avy eny an-danitra, Tompo ô; avy eo amin’ny fonenanao masina sy mamirapiratra mba jereo izay manjo anay. Nankaiza izao ny fitiavanao miredareda sy ny fahasahianao hiady ary ny fahaizanao mangoraka? Enga anie ny famindramponao, tsy ho sakantsakananao hihatra aminay!" 
Isaiah63:16 Satria Ianao mihitsy no Rainay, fa i Abrahama tsy mahalala anay, ary i Jakôba tsy mahafantatra anay; eny, TOMPO ô, Ianao no Rainay, Ianao ilay nantsoina hatrizay hatrizay amin’ny anaranao hoe «Mpanavotra anay.»" 
Isaiah63:17 TOMPO ô, nahoana re izahay no avelanao haniasia lavitra ny lalanao, sy hampikiry ny fonay tsy hanaja Anao? Miverena noho ny fitiavanao ny mpanomponao, dia izahay foko anjara fanananao." 
Isaiah63:18 Vahoaka natokana ho Anao izahay, saingy fotoana fohy no nanananay ny tany lovanay; fa nohitsakitsahin’ny fahavalonay ny Toeramasinao." 
Isaiah63:19 Efa ela izahay no vahoaka tsy nofehezinao sady tsy niantsoana ny anaranao intsony! Enga anie hotriarinao ny lanitra mba hidinanao, ka hihorohoro eo anatrehanao ny tendrombohitra!" 
Isaiah64:1 Ho toy ny afo mampirehitra kitay rantsan-kazo na mampangotraka rano anie Ianao; ka ho fantatry ny fahavalonao ny lazanao ary hangovitra eo anatrehanao ny firenen-kafa," 
Isaiah64:2 rehefa nanao zava-mahatahotra izay tsy nampoizinay akory Ianao. Eny, hidina tokoa Ianao, Tompo ô, ka hihorohoro eo anatrehanao ny tendrombohitra." 
Isaiah64:3 Fa hatrizay hatrizay dia tsy mbola henon’ny olona na ren’ny sofiny na hitan’ny masony izay Andriamanitra hafa noho Ianao nahavita izany tamin’izay matoky Azy. 
Isaiah64:4 Mitsena izay mifaly hanao ny marina Ianao, dia izay mihevitra hanaraka ny lalanao; koa raha tezitra Ianao, dia satria nanota izahay. Nefa ho voavonjy ihany izahay, rehefa ho voakosokao tanteraka ny otanay." 
Isaiah64:5 Samy efa tahaka ny olo-maloto izahay rehetra, ary tahaka ny lamba mihosin-dra ny asa soa rehetra mba vitanay. Paohin’ny helokay izahay rehetra toy ny ravin-kazo maina paohin’ny tadio." 
Isaiah64:6 Tsy nisy niantso ny anaranao intsony na nahatsiaro hifikitra aminao, satria nandà ny hijery anay Ianao ary namela anay handevozin’ny helokay." 
Isaiah64:7 Na dia izany aza anefa, TOMPO ô, Ianao no Rainay; tanimanga izahay, fa Ianao no mpanefy ary asan’ny tananao izahay rehetra." 
Isaiah64:8 TOMPO ô, aza vinitra loatra aminay ary aza tsarovana hatrany ny helokay; mba tsinjovy re izahay vahoakanao rehetra." 
Isaiah64:9 Tonga aolo ireo tanànanao masina, tonga taniefitra i Tsiôna ary tonga lao i Jerosalema." 
Isaiah64:10 Ny tempoly masina sady mamirapiratra izay nanaovan’ny razanay hira fiderana Anao dia kilan’ny afo, ary ny zava-drehetra maminay indrindra dia rava avokoa." 
Isaiah64:11 Eo anoloan’ireo fahavoazana rehetra ireo, dia tsy hiraika aminay ve Ianao, TOMPO ô? Mbola hangina ihany ve Ianao ka hampahory anay mafy loatra?" 
Isaiah65:1 Dia hoy ny TOMPO hoe: Efa vonona hamaly Aho saingy tsy nisy nanontany; efa niandry Aho, saingy tsy nisy nitady fanampiana tamiko; koa firenena izay tsy niantso Ahy akory no nanambarako hoe: «Inty Aho! Inty Aho!»" 
Isaiah65:2 Nanolo-tanana hatrany Aho tamina vahoaka mpikomy, dia olona manaraka ny lalan-dratsiny sady mirona amin’ny saim-pantany." 
Isaiah65:3 Vahoaka mampahatezitra Ahy mandrakariva izany; sady eo imasoko no anaovany sorona eny an-tanimboly sy andoroany zava-manitra mifangaro eny amin’ny alitara tanimanga ho fanajana ny andriamani-kafa. 
Isaiah65:4 Mipetraka any am-pasana izy ireny na misitrika any an-dava-bato amin’ny alina, sady mihinana hena kisoa ary manisy ron-kena maloto ao an-doviany." 
Isaiah65:5 Ka hoy ireo amin’izay ifanenany: «Mihatakataha lavitra, aza mikasika ahy fandrao mahafaty anareo ny fahamasinako.» Ireny fomban-tsampy isan-karazany ireny dia toy ny setroka mampirongatra ny hatezerako sy toy ny afo mampirehidrehitra azy isan’andro." 
Isaiah65:6 Indro voasoratra eto anatrehako avokoa ireny, koa tsy hangina Aho raha tsy voavaliko ny nataony, ary hovaliako mitafotafo mihitsy aza;" 
Isaiah65:7 ka indray hatsingeriko aminy, hoy Aho, ny heloka vitany sy ny heloky ny razany. Satria ireto koa efa nandoro zava-manitra mifangaro ho an’ny sampy teny an-tendrombohitra sy nihantsy Ahy teny amin’ny havoana; ka dia ho fatra mitafotafo mihitsy no hasetriko ny fitondrantenany fahiny!" 
Isaiah65:8 Izao no lazain’ny TOMPO: Rehefa ahitana sampaho mamy eo amin’ny rantsam-boaloboka iray dia ataon’ny olona hoe: «Aza simbana izany, fa misy fitahiana hahazoan-divay tsara eo aminy»; ho tahaka izany koa no hataoko amin’ny mpanompoko mba tsy hosimbako izy rehetra." 
Isaiah65:9 Homeko taranaka ny firenen’i Jakôba sy ny fokon’i Joda. Ireny no ho tompon’ny tendrombohitro: ireo voafidiko no ho tompony, ireo mpanompoko no honina eo." 
Isaiah65:10 Ho an’ny vahoakako izay nitady Ahy dia hanjary saha fiandrasana ondry i Sarôna, ary hanjary valan’omby ny lohasaha Hakôra." 
Isaiah65:11 Ianareo izay nandao Ahy TOMPO kosa ka nanadino ny mankeny an-tendrombohitro masina, ianareo izay nandroso sakafo ho an’i Gada sady nanatitra divay voaharoharo ho an’i Menỳ," 
Isaiah65:12 dia hatolotro ho voan’ny sabatra ianareo ka haringana avokoa eo am-pandohalehana, satria nantsoiko ianareo fa tsy namaly ary nitenenako fa tsy nihaino. Izay ratsy eo imasoko no nataonareo, ary izay tsy sitrako no nofidinareo." 
Isaiah65:13 Koa hoy Izaho Tompo ANDRIANANAHARY hoe: Indro ny mpanompoko hihinana, fa ianareo kosa ho mosarena; indro ny mpanompoko hisotro fa ianareo kosa ho main-ketaheta; indro ny mpanompoko hifaly, fa ianareo kosa ho menatra." 
Isaiah65:14 Indro ny mpanompoko hihorakora-pifaliana noho ny hasambarana ao am-pony, fa ianareo kosa hiantsoantso noho ny alahelom-po sy hikiakiaka noho ny fanahy torotoro." 
Isaiah65:15 Eo amin’ny olom-boafidiko dia hatao ohatra ny anaranareo amin’ny fomba fanozonana toy izao: «Hovonoin’ny Tompo ANDRIANANAHARY tahaka an-dRanona na Ranona anie ianao!» Ho fanasoavana ny mpanompoko kosa dia anarana hafa no hotononina aminy. 
Isaiah65:16 Fa izay hifampirary fitahiana eto amin’ity tany ity, dia hifanao izany ao amin’Andriamanitra hany mahatoky; izay hianiana eto amin’ity tany ity, dia hanao izany ao amin’Andriamanitra hany mahatoky. Hoy kosa ny TOMPO hoe: Eny, ireo fahoriana taloha dia hohadinoina sy ho voakosoka tanteraka tsy ho eo imasoko." 
Isaiah65:17 Fa indro Aho mahary habakabaka vaovao sy tany vaovao ka tsy hotsarovana intsony ny habakabaka sy tany taloha na ho mby ao an-tsaina akory aza. 
Isaiah65:18 Fa mifalia sy miravoravoa hatrany ianareo ny amin’ny zavatra izay hoarîko: dia i Jerosalema heni-karavoana ary ny vahoakany heni-kafaliana. 
Isaiah65:19 Izaho koa hiravo amin’i Jerosalema sy hifaly amin’ny vahoakako. Fa tsy ho re ao Jerosalema intsony na ny tomany na ny kiakiakam-pitarainana. 
Isaiah65:20 Tsy hisy ao intsony ny zaza minono izay ho faty anatin’ny andro vitsivitsy na ny antitra tsy hahatapitra ny androny; fa ho maty tanora izay maty zato taona, ary heverina ho olona voaozona izay tsy mahatratra zato taona." 
Isaiah65:21 Hanao trano ny vahoakako, ka hitoerany tokoa izany; hamboly voaloboka izy ka hihinana tokoa ny vokany." 
Isaiah65:22 Tsy hanao trano hitoeran’ny hafa intsony izy na hamboly zavatra hohanin’ny olon-kafa; fa ho tahaka ny andro hiainan’ny hazo ny andro hiainan’ny vahoakako, ary ny olom-boafidiko hanaram-po amin’ny vokatry ny asa vitany." 
Isaiah65:23 Tsy hisasatra foana intsony izy na hitera-jaza ho fatin’ny loza tampoka; fa fianakaviana izay notahiko izy, na ny tenany na ny zanany naterany." 
Isaiah65:24 Mbola tsy miantso akory izy, dia efa hamaly azy Aho; ary mbola tsy tapi-miteny izy, dia efa azoko ny tiany holazaina." 
Isaiah65:25 Hiara-miraoka ahitra ny amboadia sy ny zanak’ondry; ny liona hihinam-bilona toy ny omby, ary ny menarana kosa dia vovoka no ho fihinany. Tsy hisy fanaovan-dratsy intsony, hoy AHO, na fanimbàn-javatra intsony, manerana ny tendrombohitro masina!" 
Isaiah66:1 Izao no lazain’ny TOMPO: «Ny lanitra no sezafiandrianako ary ny tany no fitoeran-tongotro. Koa trano toa inona moa no hataonareo ho Ahy? Ary toerana toa inona no hialako sasatra? 
Isaiah66:2 Fa izao rehetra izao dia nataon’ny tanako, ka dia Ahy avokoa izao rehetra izao; teny hentitra avy amiko TOMPO izany. Kanefa ny olona tsinjoviko dia ny mahantra sy ny torotoro fanahy ary ny mandray ny teniko amin-kovitra." 
Isaiah66:3 Ao ny manao sorona mamono omby, kanefa mamono olona koa; ao ny mamono zanak’ondry, kanefa mamono alika koa; ao ny manao fanatitra lafarinina, kanefa manolotra ran-kisoa koa; ao ny mandoro vovo-javamanitra ho Ahy, kanefa manaja sampy koa. Noho ireo nifidy izany lalana izany sady finaritra amin’ny zava-maharikoriko," 
Isaiah66:4 dia ho tahaka izany koa no hifidianako ny fampahoriana hampiharina aminy sy handatsahako ny loza mahatahotra azy. Satria niantso azy Aho fa tsy nisy namaly izy, ary niteny taminy Aho fa tsy nohenoiny akory. Izay ratsy eo imasoko ihany no nataony ary izay tsy sitrako no nofidiny.»" 
Isaiah66:5 Mihainoa ny tenin’ny TOMPO ianareo izay mandray ny teniny amin-kovitra: «Misy mankahala anareo ny mpiray firenena aminareo ka manilika anareo noho ny fanajanareo Ahy, sady loa-bolana maneso anareo hoe: ‹Aoka ny TOMPO hampiseho ny voninahiny, dia hahita anareo mandresy izahay!› Kanjo ireny kosa no ho menatra.»" 
Isaiah66:6 Injany misy feo avy any an-tanàna, misy feo avy ao amin’ny tempoly: dia feon’ny Tompo Izay mamaly ny nataon’ny fahavalony." 
Isaiah66:7 Mbola tsy nihetsi-jaza akory, dia niteraka; ary mbola tsy nanaintaina akory, dia velon-jaza!" 
Isaiah66:8 Iza no efa nandre sy nahita zavatra toy izany? Tany anankiray ve hateraka indray andro monja? ary firenena iray ve ho azo atao indray miteraka? Kanefa izany no niseho tamin’i Tsiôna: vao nihetsi-jaza izy, dia teraka ireo zanany." 
Isaiah66:9 Ka hoy ny TOMPO Andriamanitrao hoe: «Raha Izaho no nikarakara ny vehivavy iray nandritra ny fitondràny vohòka, dia tsy Izaho no hisakana ny hahaterahany. Raha Izaho no nanomana ny fahaterahana, dia tsy Izaho no hanao izay tsy hiterahany.»" 
Isaiah66:10 Ianareo rehetra izay tia an’i Jerosalema, miaraha mifaly aminy, eny, miravoravoa. Ianareo rehetra izay nisaona noho ny loza nanjo azy, aoka hiara-paly aminy tokoa!" 
Isaiah66:11 Dia ho vokin’ny fampiononana omeny ianareo ary ho finaritra migoka ny zava-tsoa atosany, tahaka ny zaza minono voatambitambin-dreniny." 
Isaiah66:12 Fa izao tokoa no lazain’ny TOMPO: «Indro hotarihiko hankao Jerosalema ny fiadanana ka hihanaka toy ny ony; ny haren’ny firenen-kafa hotarihiko hankao ka ho tondraka toy ny renirano. Hikarakara fatratra anareo Aho toy ny ataon-dreny mampinono ny zanany ka mitondra azy eo an-trotroany sy mandrotsirotsy azy eo am-pofoany. 
Isaiah66:13 Eny, ho toy ny reny mampionona ny zanany no hampiononako anareo koa; ary ao Jerosalema no hampiononako anareo!" 
Isaiah66:14 Dia ho tsapanareo amin’izany fa ho dibo-kafaliana ny fonareo, ary ny taolanareo efa maina hahazo hery indray tahaka ny ahitra mirobona.» Hataon’ny TOMPO fantatr’ireo mpanompo Azy ny fahefàny; fa ho tezitra kosa amin’ny fahavalony Izy." 
Isaiah66:15 Satria indro ny TOMPO fa tamy ao anaty afo, miriotra toy ny rambon-danitra ny kalesiny. Misafoaka erỳ Izy mampihatra ny fahatezerany sy ny fandrahonany amin’ny lelafo miredareda." 
Isaiah66:16 Fa amin’ny alalan’ny afo sy ny sabatra no hitsaran’ny TOMPO ny olombelona rehetra; ka maro no haringan’ny TOMPO," 
Isaiah66:17 dia ireo mihambo hidio manokana mba ho afa-miditra ao an-tanimboly sy hipetraka aorian’ilay eo afovoany, na koa ireo mihinana henakisoa sy voalavo mbamin’ny zava-maharikoriko. Ho indray levona avokoa ny fanao amam-pisainan’ireny. Izany no teny hentitry ny TOMPO." 
Isaiah66:18 Hoy koa ny TOMPO hoe: «Tonga Aho hanangona ny firenen-kafa rehetra sy ny samihafa fiteny rehetra, ka ho avy ireny mba hahita ny voninahitro." 
Isaiah66:19 Hapetrako eo anivony ny mariky ny fahefàko. Ary ireo sisa velona tamin’ny fitsarako dia hirahiko ho any amin’ny vahoakan’i Tarsisy sy i Pola ary i Loda izay olona kinga amin’ny fandefasana zana-tsipîka, na hirahiko ho any Tobala sy i Javàna ary any amin’ireo nosy lavitra izay tsy mbola nandre ny lazako sady tsy mbola nahita ny voninahitro. Dia hotorîn’ireo irako any amin’ny hafa firenena ny voninahitro." 
Isaiah66:20 Ary hitondra ireo rehetra mpiray firenena aminareo avy amin’ny firenen-drehetra kosa ireto hafa firenena ireto. Mitaingin-tsoavaly ny mpiray firenena aminareo, entina an-kalesy na am-pilanjana, mitaingina boriky na rameva hatrany an-tendrombohitro masina any Jerosalema. Izany no ho fanatitr’ireo hafa firenena ho Ahy TOMPO, ka horaisiko tahaka ny fanatitra entin’ireo Israelita ao anaty lovia madio hankao an-tranoko." 
Isaiah66:21 Ary amin’ireo hafa firenena ireo koa, hoy AHO, dia hisy hofidiko ho mpisorona sy levita.»" 
Isaiah66:22 Dia hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «Ny taranakareo sy ny lazanareo dia haharitra eo anatrehako, tahaka ny haharetan’ny habakabaka vaovao sy tany vaovao izay hataoko." 
Isaiah66:23 Amin’izay, hoy AHO isaky ny tonga ny tsinam-bolana sy ny sabata, dia ho avy hiankohoka eo anatrehako ny olombelona rehetra." 
Isaiah66:24 Ary raha sendra misy mivoaka ny tanàna, dia hahita ny fatin’ny olona izay nikomy tamiko; fa ny kankana mihinana azy tsy ho faty, ary ny afo mandoro azy tsy ho levona, ka hahatsiravina ny olona rehetra ireo.»" 
Jeremiah1:1 Ity boky ity dia mirakitra ny asa sy teny nataon’i Jeremià, zanakalahin’i Hilkià isan’ny mpisorona tao Hanatôta, tanàna iray tamin’ny faritanin’i Benjamîna." 
Jeremiah1:2 Nampitondrain’ny TOMPO an’i Jeremià ireo hafatra ireo, nanomboka ny taona faha-13 nanjakan’i Jôsià, zanakalahin’i Amôna sady mpanjakan’i Joda," 
Jeremiah1:3 sy tamin’ny andron’i Jôiakima, zanakalahin’i Jôsià sady mpanjakan’i Joda, ka hatramin’ny taona farany nanjakan’i Tsedekià, zanakalahin’i Jôsià iray hafa koa; io taona io dia ny faha-11 nanjakan’i Tsedekià tamin’ny volana fahadimy, fony lasan-ko babo ny mponina tao Jerosalema." 
Jeremiah1:4 Nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Jeremiah1:5 –Mbola tsy noforoniko tao an-kibon-dreninao akory ianao dia efa fantatro, ary mbola tsy teraka akory ianao dia efa natokako hanompo Ahy sy notendreko ho mpaminany ho an’ny firenena maro." 
Jeremiah1:6 Ary namaly aho hoe: –Indrisy, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, mbola tanora loatra aho ka tsy mahay mandahateny." 
Jeremiah1:7 Fa hoy ny TOMPO tamiko hoe: –Aza manao hoe «mbola tanora loatra aho» fa tsy maintsy handeha amin’izay rehetra hanirahako anao ianao ka hilaza aminy izay rehetra nandidiako anao. 
Jeremiah1:8 Aza matahotra azy fa miaraka anao Aho mba hanafaka anao. Izany no teny hentitry ny TOMPO tamiko. 
Jeremiah1:9 Avy eo IZY dia nandroso ny tanany ka nanendry ny vavako ary nilaza tamiko hoe: –Ianao no hanambara ny teniko. 
Jeremiah1:10 Jereo fa omeko fahefana ianao anio amin’ireo firenena sy fanjakana mba hanongotra sy hanjera, hanapotika sy handrava, ary hanorina sy hamboly." 
Jeremiah1:11 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanontany hoe: –Inona no hitanao, ry Jeremià? Dia novaliako hoe: –Rantsam-paiso na hazo mahatsiaro no hitako." 
Jeremiah1:12 Ary hoy ny TOMPO tamiko: –Nahita tsara ianao, fa hahatsiaro Aho mba hanatanteraka izay lazaiko." 
Jeremiah1:13 Dia mbola nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanontany hoe: –Ary inona no hitanao izao? Dia novaliako hoe: –Vilany mangotraka no hitako; avy any avaratra no mitongilana mankatỳ ny vavany. 
Jeremiah1:14 Ary hoy ny TOMPO nanazava tamiko: –Avy any avaratra tokoa no hipoitra ny loza hamelezana ny mponina rehetra eto amin’ny tany. 
Jeremiah1:15 Fa Izao TOMPO dia miteny hentitra hoe: Hantsoiko ny fokom-pirenena rehetra amin’ireo fanjakana any avaratra. Ho avy ireny ka samy hametraka ny sezafiandrianan’ny mpanjakany avy eo anoloan’ny vavahadin’i Jerosalema. Hanodidina ny mandany rehetra izy ary hanafika ny tanàn-dehibe rehetra any Joda. 
Jeremiah1:16 Havoakako ny didim-pitsarana hamelezana ny mponin’ity tany ity noho ny ratsy rehetra izay nataony: nandao Ahy izy ka nanao sorona ho an’ireo andriamani-kafa, dia ny andriamanitra asan-tanany izay ivavahany!" 
Jeremiah1:17 Fa ianao kosa, ry Jeremià, misikìna, mitsangàna ka ambarao azy izay rehetra nandidiako anao. Aza matahotra azy ianao fandrao hataoko raiki-tahotra eo anatrehany." 
Jeremiah1:18 Manomboka izao dia hataoko mafy toy ny tanànamimanda ianao sy toy ny andry vy ary toy ny manda varahina raha mifanandrina amin’ny mponina rehetra eto amin’ny tany amin’ny mpanjakan’i Joda sy ireo mpitondra fanjakana sy ny mpisorona ary ny sarambabem-bahoaka ao amin’ny tany. 
Jeremiah1:19 Hiady aminao izy nefa tsy haharesy anao, fa miaraka aminao Aho mba hanafaka anao. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah2:1 Nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Jeremiah2:2 «Ndeha ataovy antso avo ao Jerosalema fa izao no lazaiko: «Tsaroako ny toetranao fahiny, ry Israely. Endrey izany fifikiranao tamiko fony ianao mbola tanora! Endrey izany fitiavanao Ahy fony ianao mbola fofombadiko! Nanaraka Ahy hatrany an-taniefitra ianao, tany amin’ny faritany tsy nisy zava-maniry." 
Jeremiah2:3 Voatokana ho AHY irery ianao tamin’izay, ry Israely, toy ireo voaloham-bokatry ny tany. Izay rehetra nikasika anao dia nahita raharaha tamiko, ka niharan-doza avy hatrany. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah2:4 Ry taranak’i Jakôba sy ry fokon’i Israely rehetra, henoy ny tenin’ny TOMPO" 
Jeremiah2:5 fa izao no lazainy aminareo: Inona moa no hadisoana hitan’ny razanareo tamiko no dia nanalavitra Ahy TOMPO izy? Nandeha nanaraka zava-poana izy ka dia tonga zava-poana koa! 
Jeremiah2:6 Tsy nanontany tena akory izy hoe: Mba aiza àry izao ny TOMPO izay nitondra antsika niala tany Ejipta sy nitarika antsika namakivaky ny taniefitra, faritany karankaina sy be hantsana, tany mangentana sy mampahatahotra fa tsy andalovan’olona sady tsy misy mponina?" 
Jeremiah2:7 Izaho no nampiditra anareo ho ao amin’ny tany lonaka mba hihinananareo ny vokatra tsara avy aminy; kanjo rehefa tafiditra tao ianareo dia nolotoinareo ny taniko ary ny fananako nametrahanareo zava-maharikoriko. 
Jeremiah2:8 Tsy nanontany akory ny mpisorona hoe: «Mba aiza àry izao ny TOMPO?» Ny mpahay lalàna kosa tsy nahalala Ahy, ireo mpitarika nikomy tamiko, ny mpaminany niteny tamin’ny anaran’i Bahala, ary izy rehetra samy nifikitra tamin’ny andriamani-tsiizy sady tsy mahasoa." 
Jeremiah2:9 Noho izany dia hifandahatra hiady aminareo Aho, ary hatrany amin’ny zafinareo no hiadiako; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah2:10 Fa mba mandehana ange miampita any amin’ny nosy Kitima ka zahao, mba maniraha olona hanadihady any amin’ny Arabo ao Kedara, raha mahita toe-javatra tahaka izao any e!" 
Jeremiah2:11 Moa ve nisy firenena efa nanova ny andriamaniny, nefa tsy andriamanitra akory ireny! Fa ny vahoakako kosa efa nanakalo ny voninahiny tamin’ireo andriamanitra tsy mahasoa akory." 
Jeremiah2:12 Koa aoka ho gaga ianareo any an-danitra ka samia raiki-tahotra sy mangorohoro; teny hentitra avy amiko TOMPO izany. 
Jeremiah2:13 Faharatsiana roa sosona no nataon’ny vahoakako: fa sady nahafoy Ahy loharano velona izy no nihady lava-drano ho azy, kanjo lava-drano mitriatra ireny ka tsy nahatan-drano." 
Jeremiah2:14 Mpanompo ve i Israely ankehitriny? Moa nateraka ho andevo ve izy? Tsia, koa nahoana izy no ho rembin’ny firenen-kafa?" 
Jeremiah2:15 Tahaka ny fieron’ny biby masiaka no fandrahonan’ireo azy; ka nahatonga ny taniny ho lao sy nandorana ny tanànany ho tsy azo onenana. 
Jeremiah2:16 Na dia ny mponina tao Memfisa sy tao Tahapanehesa aza mba nanety ny lohanao hangadihady, ry Israely." 
Jeremiah2:17 Ny nahatonga izany taminao ve tsy noho ny nandaozanao ny TOMPO Andriamanitrao tamin’ny andro nitantanany anao teny an-dalana? 
Jeremiah2:18 Ankehitriny, inona no soa ho anao amin’ny fankanesana any Ejipta? Hisotro ny ranon’i Neily ve? Ary inona no soa ho anao amin’ny fankanesana any Asiria? Hisotro ny ranon’i Eofrata ve?" 
Jeremiah2:19 Aoka ho voasazy ianao noho ny ratsy nataonao ary hofaizina noho ny fivadihanao! Ho fantatrao amin’izay fa mangidy sy ratsy ny nandaozanao Ahy TOMPO Andriamanitrao sy ny tsy anajanao Ahy intsony, hoy ny teny hentitry ny Tompo, ANDRIAMANITR’izao rehetra izao." 
Jeremiah2:20 Hatramin’ny ela no efa nanapahanao ny zioganao ary namahanao ny fatoranao tamiko ka nilazanao hoe: «Tsy hanompo intsony aho». Kinanjo teny amin’ny havoana rehetra sy teny am-pototry ny hazo maitso rehetra teny no nitsilailay toy ny vehivavy mpivaro-tena ianao. 
Jeremiah2:21 Izaho anefa no namboly anao tahaka ny voaloboka tsara, dia rantsana tsara tokoa. Koa nahoana àry ianao no niova ho sampany ratsy sy tonga voaloboka hafa?" 
Jeremiah2:22 Na dia misasa ny tenanao toy ny fanasa lamba aza ianao ka hampiasa savony betsaka, dia tsy ho afaka ny fahadisoanao fa ho toy ny tseroka eo anatrehako, hoy ny teny hentitry ny Tompo ANDRIANANAHARY." 
Jeremiah2:23 Ahoana no ahasahianao nilaza hoe: «Tsy nandoto tena aho, tsy nanaraka ny fivavahana tamin’i Bahala?» Jereo ange izay nataonao tao an-tsaha e! Aoka hiaiky izay nataonao ianao, fa toy ny ramevavavy mihazakazaka etsy sy eroa." 
Jeremiah2:24 Toy ny borikivavidia zatra any an-taniefitra ianao: Miandry lahy izy ka manimbolo rivotra, sady maimay erỳ ka tsy misy mahasakana azy. Tsy sahirana akory ireo lahy rehetra mitady azy, fa mahita azy amin’ny volana mahamaimay azy!" 
Jeremiah2:25 «Atsaharo ny hazakazakao, ry Israely, fandrao haradratra ny tongotrao tsy mikapa ary koa ho maina ny tendanao.» Nefa hoy ny navalinao hoe: «Tsy mampiraika ahy izany, fa tiako ny andriamani-kafa ka tsy maintsy miaraka aminy aho.»" 
Jeremiah2:26 Indray andro any anefa ianareo, ry mponin’i Israely na ianareo sarambabem-bahoaka, na ianareo mpanjaka sy mpitondra, na ianareo mpisorona sy mpaminany, dia samy ho menatra toy ny mpangalatra tra-tehaka." 
Jeremiah2:27 Fa ny tapa-kazo itenenanareo hoe: «Ianao no raiko»; ary ny sarivongam-bato ilazanareo hoe: «Ianao no niteraka ahy». Tokony hijery manatrika Ahy ianareo, kanefa ny lamosina no atodikareo amiko. Saingy nony tra-pahoriana ianareo, dia hiantso vonjy amiko hoe: «Midira an-tsehatra ianao hamonjy anay»;" 
Jeremiah2:28 fa hamaly anareo kosa Aho hoe: «Nankaiza ireo andriamanitrareo izay nataonareo ho anareo?» Aoka izy hamonjy anareo raha afaka manao izany amin’ny androm-pahorianareo! Fa maro tahaka ny isan’ny tanànanareo no isan’ny sampinareo, ry mponin’i Joda." 
Jeremiah2:29 Nahoana no mifandahatra amiko ianareo, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, kanefa ianareo rehetra no nivadika tamiko?" 
Jeremiah2:30 Nikapoka anareo toy ny zanako Aho, fa tsy nahoanareo akory izany; tsy zaka nanarina ianareo. Tahaka ny liona namiravira no namonoanareo ny mpaminany ho fatin’ny sabatrareo." 
Jeremiah2:31 Aoka hodinihinareo ny tenin’ny TOMPO ry taranaka ankehitriny! Moa ve efa nanjary mahatahotra toy ny taniefitra na toy ny tany ao anaty haizina Aho, ry Israely? Ry vahoakako, nahoana no ilazanareo hoe: «Efa afaka izahay ka tsy hiverina aminao intsony?»" 
Jeremiah2:32 Moa manadino ny firàvany ve ny virijiny? sa manadino ny etrany voarandrana ve ny ampakarina? Tsia, nefa ianareo vahoakako efa nanadino Ahy hatramin’ny andro maro tsy voaisa." 
Jeremiah2:33 Endrey izany tetikao hitady fitia, hany ka nihazatra nanao heloka ianao!" 
Jeremiah2:34 Hatramin’ny fitafianao avy no nahitana ny ran’ny mahantra tsy manan-tsiny. Tsy nahatratra azy nanapitsoka ny varavaranao akory ianao! Nefa na eo aza izany rehetra izany," 
Jeremiah2:35 dia mihambo ho tsy manan-tsiny ianao, ary tsy ara-drariny ny itezerako anao. Koa noho ianao milaza ho tsy manao ratsy, dia hanenjika anao amin’ny fitsarana Aho." 
Jeremiah2:36 Ahoana no nanovanao faingana ny tetikao? Kanefa ho diso fanantenana amin’i Ejipta ianao tahaka ny nahazo anao tamin’i Asiria. 
Jeremiah2:37 Dia hialanao amin-kenatra koa i Ejipta ka hanaron-tava amin’ny tanana ianao; satria Izaho TOMPO tsy manaiky ny hitadiavanao io karazam-panampiana io, fa tsy hanambina anao izany." 
Jeremiah3:1 Hoy ny TOMPO tamiko: Raha misy lehilahy misaraka amin’ny vadiny ka mandao azy ravehivavy mba hanambady olon-kafa, moa mahazo mampody azy indray ve izy? Tsia, fa haloto ny tany. Kanefa ianao, ry Israely, dia efa lehilahy maro no nijangajanganao, hoy ny teny hentitry ny Tompo; ka moa hahazo miverina amiko indray ve ianao?" 
Jeremiah3:2 Atopazo eny amin’ny havoana ny masonao: jereo raha misy toerana tsy nandrian’olona taminao. Tahaka ny Arabo mpirenireny any an-taniefitra miandry ny rembiny no nipetrahanao teo amoron-dalana niandry ny lehilahinao. Ny fijangajanganao sy ny faharatsianao no nandotoanao ny tany. 
Jeremiah3:3 Koa nosakanako tsy ho avy aminao ny oram-be sady tsy nisy koa ny oran-dohataona. Nefa nikiry hijangajanga ihany ianao fa tsy nety niaiky ny fahadisoanao. 
Jeremiah3:4 Ankehitriny anefa ianao dia sahy miantsoantso Ahy hoe: «Ry raiko sady sakaizako fahazaza," 
Jeremiah3:5 mbola ho tezitra amiko ihany ve ianao ka hitahiry alahelo amiko hatrany?» Izany no teninao tamiko, nefa tsy nitsahatra nanao ratsy ianao, sady tena havanana tamin’izany." 
Jeremiah3:6 Tamin’ny andron’i Jôsià mpanjaka dia hoy ny TOMPO tamiko: –Hitanao ve izay nataon’i Israely mpiodina? Nankeny amin’ny havoana rehetra sy teny am-pototry ny hazo maitso rehetra izy ka nanolo-tena hijangajanga. 
Jeremiah3:7 Dia hoy Aho anakampo hoe: Rehefa afaka izany dia hiverina amiko izy. Kanjo tsy niverina izy; ary nahita izany i Joda mpivadika rahavaviny. 
Jeremiah3:8 Hitany fa nomeko taratasy fisaoram-bady i Israely mpiodina, ary nisaorako noho izy nijangajanga. Kanefa tsy natahotra akory i Joda mpivadika fa mba lasa koa aza izy nijangajanga." 
Jeremiah3:9 Nijangajanga tamin’ireo andriamanitra vato aman-kazo izy ary nandoto ny tany tamin’ny nataony. 
Jeremiah3:10 Nefa na dia tao aza izany dia tsy mbola niverina tamiko tamin’ny fony fa tamin-tendro-molotra ihany i Joda mpivadika, rahavavin’i Israely. Izaho TOMPO no manao izany teny hentitra izany." 
Jeremiah3:11 Fa mbola niteny tamiko indray ny TOMPO hoe: –Toa marimarina ihany i Israely mpiodina raha miohatra amin’i Joda mpivadika. 
Jeremiah3:12 Koa mandehana ambarao any avaratra any izao hafatra izao hoe: Miverena, ry Israely mpiodina, hoy ny teny hentitry ny TOMPO; fa tsy hanao tarehy ratsy aminao Aho, satria entanim-pitiavana, fa tsy mitahiry hatezerana maharitra." 
Jeremiah3:13 Kanefa aoka hiaiky heloka ianao fa nikomy tamiko TOMPO Andriamanitrao: nivezivezy nanaraka ireo andriamani-kafa ianao teny am-pototry ny hazo maitso rehetra teny fa tsy nihaino ny feoko: teny hentitra avy amiko TOMPO izany. 
Jeremiah3:14 Miverena amiko, ry zaza mpiodina, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, satria Izaho no tomponareo. Hangalako iray isan-tanàna na roa isan-tarika ianareo ka hoentiko any an-tendrombohitra Tsiôna." 
Jeremiah3:15 Ka any no hanomezako anareo mpitondra araka izay sitrako sy afaka hitondra anareo amim-pahalalana sy amim-pahendrena. 
Jeremiah3:16 Amin’izany fotoana izany, hoy ihany ny teny hentitry ny TOMPO, dia hanjary ho maro sy hitombo be dia be ao amin’ity tany ity ianareo. Tsy horesahina intsony ny Vatamasina mirakitra ny fanekempihavanako. Tsy ho ao an-tsain’ny olona intsony izany fa hohadinoiny, tsy hisy ho manina azy na hanao Vatamasina hafa." 
Jeremiah3:17 Amin’izany fotoana izany i Jerosalema dia hantsoina hoe «Sezafiandrianan’ny TOMPO». Hivory ao ny firenena rehetra hanome voninahitra Ahy TOMPO sady tsy hanaraka intsony ny ditran’ny fony ratsy. 
Jeremiah3:18 Hankany amin’izay nielezan’ny vahoakan’i Israely ny vahoakan’i Joda ka hiara-miverina avy any amin’ny tany avaratra izy roa tonta ary hankany amin’ny tany izay nomeko ny razany ho fananany. 
Jeremiah3:19 Hoy Aho anakampo hoe: Ahoana raha ataoko lohalaharana amin’ireo zanako lahy ianao ka homeko tany mahafinaritra izay fananana tsara indrindra eo amin’ny samy firenena? Amin’izay dia hiantso Ahy ho rainao ianao ka tsy hiodina amiko intsony. 
Jeremiah3:20 Kanjo toy ny vehivavy nisintaka tamim-badiny no nisintahanao tamiko, ry taranak’i Israely; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah3:21 Injany misy feo re any an-tampon-kavoana: tsy inona izany fa ireo Israelita izay mitomany sy mitaraina mafy satria diso lalana tamin’izay nalehany ka nanadino Ahy TOMPO Andriamaniny. 
Jeremiah3:22 Miverena amiko, ry zaza mpiodina, fa hositraniko amin’ny fiodinanareo ianareo! Indreto izahay manatona Anao, satria Ianao no TOMPO Andriamanitray." 
Jeremiah3:23 Eny tokoa, fa nanodoka anay ny fanompoan-tsampy teny an-kavoana sy ny horakoraka teny an-tendrombohitra, kanefa aminao TOMPO Andriamanitray ihany no hahitan’Israely famonjena." 
Jeremiah3:24 Fa hatry ny fahazazànay dia efa lanin’io fivavahana mahamenatra nanompoana an’i Bahala io ny zavatra rehetra nisasaran’ny razanay, dia ny omby aman’ondriny sy ny osiny, ny zanany lahy sy ny zanany vavy." 
Jeremiah3:25 Aoka hatory ombàn-kenatra izahay ka hanaiky ny fahafaham-baràka, satria efa nanao heloka teo anatrehanao TOMPO Andriamanitray. Fa na izahay na ny razanay dia tsy nihaino izay nolazain’ny TOMPO Andriamanitray hatry ny fahazazànay ka mandrak’androany." 
Jeremiah4:1 Raha hiverina ianao, ry Israely, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, dia mahazo miverina amiko. Raha esorinao tsy ho hitan’ny masoko ireo sampinao maharikoriko, dia tsy hirenireny intsony ianao." 
Jeremiah4:2 Raha araka ny rariny sy ny hitsiny ary ny marina no hanaovanao fianianana hoe: «Velona ny TOMPO, ka mianiana aho fa...», dia ny firenen-kafa koa hangataka hotahîko sady hanao Ahy ho reharehany." 
Jeremiah4:3 Izao no lazain’ny TOMPO amin’ny olon’i Joda sy ireo mponin’i Jerosalema: Miasà tanimboly vaovao ianareo, fa aza mamafy amin’ny tany misy tsilo!" 
Jeremiah4:4 Aoka ho voafora ho Ahy TOMPO ianareo ka esory ny loto ao amin’ny fonareo ry olon’i Joda sy ry mponin’i Jerosalema. Fandrao hirehitra toy ny afo ny fahatezerako noho ny faharatsian’ny ataonareo ka handevona izao rehetra izao; ary tsy hisy hamono ny afo. 
Jeremiah4:5 Ataovy ny fanairana an’i Joda ary ampandreneso ny ao Jerosalema Tsofy ao amin’io tany io ny anjomara, ka miantsoantsoa mafy hoe: Mivoria ianareo, ary andeha isika hiditra ao amin’ny tanànamimanda." 
Jeremiah4:6 Atsangano tandrifin’i Tsiôna ny faneva, ary mandosira ka aza miato; fa hahatonga loza amin’antambo lehibe avy any avaratra ny Tompo." 
Jeremiah4:7 Miakatra avy any anaty akata ny liona ary efa eny an-dalana ny mpandrava firenena; niala tao amin’ny toerany izy mba handrava ny taninareo sy hampahalao ny tanànanareo tsy hisy mponina intsony. 
Jeremiah4:8 Manaova akanjo fisaonana noho izany ka mitomania sy midradradradrà, fa ny TOMPO tsy mbola nampiala tamintsika ny fahatezerany mirehitra." 
Jeremiah4:9 Amin’ny andro hitrangan’izany, hoy ny teny hentitry ny Tompo, dia ho kivy ny mpanjaka sy ny mpitondra ambony, ho ketraka ny mpisorona ary hivarahontsana ny mpaminany." 
Jeremiah4:10 Dia hiteny ireny hoe: «Andray, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, namitaka ity vahoaka ity sy namitaka an’i Jerosalema Ianao tamin’ny fampanantenana hoe fa hisy fiadanana ho antsika kanjo mihatra aman’aina ity ny sabatra!»" 
Jeremiah4:11 Amin’izay dia hiteny amin’ity vahoaka ity sy amin’ny mponin’i Jerosalema ny Tompo hoe: «Ny rivotra mahamay eny an-tendrombohitra no tonga avy any an-taniefitra mankany amin’ny vahoakako; tsy rivotra malefaka hikororoham-bary 
Jeremiah4:12 fa rivotra mahery izay nirahiko avy any, ka hanambaràko ankehitriny ny didim-pitsarana hamelezako azy.»" 
Jeremiah4:13 Indro tamy ny fahavalo: toy ny rahona no iakarany hanafika, toy ny rambon-danitra no firimorimon’ny kalesiny ary faingana noho ny voromahery ny soavaliny. Very isika, fa ringana tanteraka!" 
Jeremiah4:14 Diovy hiala amin’ny ratsy ny fonao, raha te ho afaka ianao, ry Jerosalema. Mandra-pahoviana ny hevi-dratsy no hitoetra ao anatinao?" 
Jeremiah4:15 Henoy ange fa misy siosio avy any Dana, ary misy vaovao milaza fahoriana avy amin’ny faritra havoan’i Efraîma." 
Jeremiah4:16 Lazaonareo amin’ny mponina rehetra, ampandrenesonareo i Jerosalema fa manakaiky azy ny mpanao fahirano, tonga avy any an-tany lavitra any ka mihorakoraka hamely ireo tanànan’i Joda." 
Jeremiah4:17 Manodidina an’i Jerosalema tahaka ny olona miandry saha izy. Vokatry ny fikomianao tamiko izao, teny hentitry ny TOMPO izany." 
Jeremiah4:18 Ny fitondrantenanao sy ny ratsy nataonao no nahatonga izao taminao, ry Jerosalema. Hotsaroanao ny ngidin’izao loza izao, satria mihatra hatrany amin’ny fonao." 
Jeremiah4:19 Endrey izany kiboko fa maharary ahy. Manaintaina miferinaina aho; mila ho vaky izany ny foko. Mikorontana ny ao anatiko ka tsy afa-mangina aho: fa reko ny feon’anjomara sy ny akoran’ady. 
Jeremiah4:20 Fahavoazana mifanontona no ambara; rava ny tany manontolo. Rava tampoka teo ny tranolay nitobianay ary fongana indray mipi-maso ny fialofanay. 
Jeremiah4:21 Mandra-pahoviana no mbola hijereko ireo faneva famantarana ady sy handrenesako ny feon’ny anjomara? 
Jeremiah4:22 «Adala tokoa ny vahoakako fa tsy mahalala Ahy», hoy ny Tompo. Ankizy tsy misaina ireo, tsy mahatakatra na inona na inona, tsy kinga afa-tsy amin’ny fanaovan-dratsy fa raha izay hanao ny tsara tsy hainy." 
Jeremiah4:23 Nojereko ny tany, ka indro foana sady tsy nisy endrika, ary ny lanitra tsy nisy fahazavana." 
Jeremiah4:24 Nojereko ny tendrombohitra ka tsy nahajoro intsony; ary ny havoana rehetra nihozongozona. 
Jeremiah4:25 Nojereko ka tsy nisy olona intsony fa lasa mbamin’ny voronkely rehetra aza. 
Jeremiah4:26 Nojereko ity tany izay saha nahavokatra ka tonga taniefitra sisa, fa rava avokoa ny tanànany. Noho ny nataon’ny TOMPO izany, noho ny fahatezerany mirehitra." 
Jeremiah4:27 Izao no lazain’ny TOMPO: «Ho lao ny tany manontolo nefa tsy hofoanako avokoa. 
Jeremiah4:28 Noho izany, dia misaona ny tany ary mihamaizina ny lanitra any ambony. Satria Izaho no efa niteny; ka tsy hanova ny fanapahan-kevitro Aho na hihemotra amin’izany.»" 
Jeremiah4:29 Noho ny fihorakorak’ireo mpitaingin-tsoavaly sy ireo mpitifitra amin’ny tsipîka, dia vaky nandositra ny tao an-tanàna rehetra: ka nitsofoka anaty kirihitr’ala na nianika ny harambato. Nilaozana avokoa ny tanàna rehetra, ka tsy nisy mponina intsony." 
Jeremiah4:30 Ary inona ity ataonao, ry Jerosalema? Na miakanjo marevaka aza ianao sy miravaka volamena sady manao manja maso, dia tsy misy ilana ny hatsaran-tarehinao. Fa harian’ireo lehilahy naka anao ianao, sady tadiaviny hovonoina ho faty." 
Jeremiah4:31 Nandre feo toy ny an’ny vehivavy miteraka aho, dia kiakiakan’ny vehivavy miteraka ny voalohan-janany. Feon’ireo mponin’i Tsiôna izany, dia ireo mponina misefosefo sady maninji-tanana miangavy hoe: «Lozanay fa reraka ny ainay noho ny ataon’ireo mpamono olona!»" 
Jeremiah5:1 Mandehana mivezivezy eny an-dalamben’i Jerosalema ianareo; dia jereo tsara sy hadihadio, tadiavo eny amin’ny toera-malalaka raha mahita olona anankiray manao ny mahitsy sy ny rariny ianareo; fa raha mahita anankiray monja ianareo dia havelako ny helok’i Jerosalema." 
Jeremiah5:2 Rehefa manao fianianana ny mponina, dia manao hoe: «Velona ny TOMPO, ka mianiana aho...»; nefa tsy marina akory ny fianianany." 
Jeremiah5:3 TOMPO ô, moa tsy ny toe-panahy mahatoky ve no zavatra andrandrainao? Nokapohinao ny mponin’i Jerosalema, nefa tsy nahoany akory izany. Saika hofarananao ny aminy, nefa tsy nino anatra izy. Fa mafy loha toy ny vato izy, ka tsy nety niverina taminao." 
Jeremiah5:4 Dia hoy aho anakampo hoe: «Momba ireo olona mahantra ihany izany; tsy misaina loatra izy ireny ka tsy mahalala ny sori-dalan’ny TOMPO na izay fitsipik’ilay Andriamaniny. 
Jeremiah5:5 Fa handeha hiteny amin’ireo olo-maventy aho; ireny izao no mahalala ny sori-dalan’ny TOMPO, dia izay fitsipik’ilay Andriamaniny.» Kinanjo mitovy ihany izy rehetra: samy efa nanapaka zioga sy nanito ny fatorany amin’Andriamanitra." 
Jeremiah5:6 Noho izany dia hivoaka hamely azy avy ao amin’ny kirihitr’ala ny liona; ary handrotidrotika azy eny an-tsaha ny amboadia. Ny leôparda hamitsaka eo akaikin’ny tanànany ka hamiravira izay rehetra mivoaka avy ao, satria nohamaroiny ny fahadisoany ary tsy hita isa ny fiodinany." 
Jeremiah5:7 Ry Jerosalema ô, ahoana moa no hamelako ny helokao? Ny zanakao efa nandao Ahy ka nianiana tamin’ny andriamani-tsiizy. Novokisako tamin’izay nilainy izy nefa nanitsakitsa-bady ihany, ka nirohotra ho amin’ny fijangajangana." 
Jeremiah5:8 Toa soavaly mpikarenjy tsara fahana izy, ka samy nandeha mitrentrena tamin’ny vadin’ny namany avy." 
Jeremiah5:9 Koa tsy hirotsaka an-tsehatra hamely ireny olona ireny ve Aho, ka hamaly faty ny firenena toy izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO?" 
Jeremiah5:10 Iakaro ka simbasimbao ny tanimboalobony manao ambaratonga; nefa aza potehina tanteraka! Esory ny rantsam-boaloboka satria tsy an’ny Tompo ireny. 
Jeremiah5:11 Fa efa nivadika tamiko mihitsy na ny fanjakan’i Joda na ny fanjakan’i Israely, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah5:12 Nandà ny Tompo ny vahoakan’i Joda, ka nilaza hoe: «Tsy misy ny TOMPO; tsy hahatratra antsika ny loza sady tsy hahita ady na mosary isika.»" 
Jeremiah5:13 Tsinontsinona ihany ireo mpaminaniny, fa tsy ao aminy ny tenin’ny Tompo. Aoka hotodîn’izay lazainy izy!" 
Jeremiah5:14 Koa izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao: «Noho izany tenin’ireo vahoaka ireo izany, dia hataoko ho toy ny afo ny teniko izay ampitondraiko anao, ry Jeremià; ity firenena ity kosa dia ho toy ny kitay ka holevonin’izany afo izany." 
Jeremiah5:15 Ny aminareo indray, ry vahoakan’i Israely, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, dia indro Aho hahatonga firenena avy lavitra hamely anareo, dia firenena tsy mety resy sady anisan’ireo tranainy indrindra, firenena tsy fantatrareo ny fiteniny sady tsy azonareo izay lazainy." 
Jeremiah5:16 Toy ny fasana misokatra ny tranon-jana-tsipîkany; ary mpiady mahery ny miaramilany rehetra. 
Jeremiah5:17 Tapitra haripak’io firenena io avokoa ny vokatrareo sy ny mofonareo, ny zanakareo lahy sy ny zanakareo vavy, ny omby sy ondry aman’osinareo, ary ny voalobokareo sy ny aviavinareo. Horavany amin’ny ady ny tanànamimanda izay noheverinareo hitokiana." 
Jeremiah5:18 Nefa na amin’izany andro izany aza, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, dia tsy hataoko ringana avokoa ianareo." 
Jeremiah5:19 Koa raha misy manontany hoe: «Nahoana no namely anay tamin’izao loza rehetra izao ny TOMPO Andriamanitray?», dia izao no havalinao, ry Jeremià: «Toy ny nandaozanareo ny TOMPO ka nanompoanareo ny andriamani-kafa tao amin’ny taninareo no hanompoanareo ny firenen-kafa any amin’ny tany izay tsy anareo!»" 
Jeremiah5:20 Ampitao amin’ny taranak’i Jakôba izao hafatra izao ka, ampandreneso ny vahoakan’i Joda, hoy ny teny hentitry ny TOMPO:" 
Jeremiah5:21 Henoy àry izao, ry vahoaka dondrona sy tsy misaina, mana-maso fa tsy mahita, manan-tsofina fa tsy mandre." 
Jeremiah5:22 Tsy mba atahoranareo akory ve Izaho TOMPO? Tsy mba mangovitra eo anatrehako ve ianareo? Izaho anefa no nametraka ny fasika ho fefin’ny ranomasina, dia fetra mandrakizay tsy hihoarany: na dia misamboaravoara mafy aza izy dia tsy mahavaky izany fefy izany; na dia mirohondrohona be aza ny onjany, dia tsy afaka mihoatra azy." 
Jeremiah5:23 Ianareo kosa vahoaka mafy fo sy mpiodina, misintaka lavitra ianareo dia lasa," 
Jeremiah5:24 fa tsy mba miteny anakampo hoe: «Aoka hananantsika fanajana ny TOMPO Andriamanitsika, fa Izy no nanome antsika ny orana amin’ny fotoany, dia ny oram-pararano sy ny oran-dohataona ka mitahiry ho antsika ireo herinandro izay voatendry ho fotoam-pijinjana.»" 
Jeremiah5:25 Ny helokareo no nanakorontana izany firindrana izany, ny fahadisoanareo no nisakana ny soa ho anareo." 
Jeremiah5:26 Ahitana olon-dratsy manko ao amin’ny vahoakako, miandry kendrin-tohina toy ny mpamandri-borona izy. Namela-pandrika tokoa ny olon-dratsy, mba hisamboran’olona." 
Jeremiah5:27 Tahaka ny tranom-borona feno vorona dia feno zavatra nangalarina ny tranony. Izany no nahatonga azy ho lehibe sy manan-karena," 
Jeremiah5:28 ho matavy sy mandimandina. Mihoa-pampana ny ratsy ataony: Manohana ny ratsy fanahy izy amin’ny fitsarana fa tsy manome rariny ny kamboty; tsy raharahany akory izay zon’ny mahantra. 
Jeremiah5:29 Koa tsy hirotsaka an-tsehatra hamely ireny olona ireny ve Aho, ka hamaly faty ny firenena toy izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO?" 
Jeremiah5:30 Misy zava-doza sy mahatsiravina miseho ao amin’ny tany: 
Jeremiah5:31 maminany lainga ny mpaminany, mitady ny tombontsoany ny mpisorona, ary ny vahoakako mankasitraka izany. Koa rehefa tonga ny farany, inona kosa no hataonareo?" 
Jeremiah6:1 Mandosira faingana hiala ao Jerosalema, ianareo Benjaminita, mba hitady fialofana any an-kafa. Tsofy ao Tekôa ny anjomara, manaova tsangan’afo ao Bety-Kerèma, satria misy loza sy fandringanana goavana mipoitra avy any avaratra." 
Jeremiah6:2 Indro rava ianao ry Tsiôna, tanàna tsara tarehy sy miaingitraingitra!" 
Jeremiah6:3 Fa tonga hatrany aminao ny olona tahaka ny mpiandry ondry sy ny andian’ondriny. Manangana toby manodidina hamelezana anao izy ka mitondra ny andian-tafiny amin’ny tandrify azy. 
Jeremiah6:4 Miantsoantso ireo hoe: «Ndao hotafihina izy! Mitsangàna isika mba haka azy an-keriny amin’ny mitataovovona! Indrisy, efa mihilana ny andro ary efa mandroso aloka ny hariva!" 
Jeremiah6:5 Mitsangàna isika mba haka azy an-keriny amin’ny alina; aoka horavantsika ireo lapany tsara tarehy!» 
Jeremiah6:6 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao amin’ireto mpanafika an’i Tsiôna: «Mikapà hazo hanaovana tovon-tany mba hamelezana an’i Jerosalema.» Iharan-tsazy io tanàna io fa feno fampahoriana ao aminy. 
Jeremiah6:7 Mampiboiboika ny faharatsiany toy ny fantsakana mamoaka rano izy. Herisetra sy famoretana no mba re ao. Ratra sy fijaliana no hitako ao mandrakariva. 
Jeremiah6:8 Minoa anatra ianao, ry Jerosalema; raha tsy izany, dia hihatahako ianao, ka hataoko tanàna lao sy tany tsy honenana." 
Jeremiah6:9 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Tangosy hatramin’ny farany toy ny fitango voaloboka ireo olona sisa amin’i Israely; averimbereno eny amin’ny rantsany madinika toy ny an’ny mpioty voaloboka ny tananao!» 
Jeremiah6:10 Iza no hitenenako, ary iza no hampandrenesina hihaino ahy? Indro tsentsina ny sofiny, ka tsy afaka handre tsara izy. Manala-baràka azy ny teninao, ry TOMPO, ka tsy ankamamîny." 
Jeremiah6:11 Feno ny fahatezeranao aho, ry TOMPO, ka tsy mahatsindry izany intsony. Afafazo amin’ny ankizy eny an-dalambe sy amin’ny andian-tanora manontolo izany fahatezerako tsy tantinao izany. Fa na lehilahy na vehivavy na ny antitra na izay efa ela niainana dia samy hosamborina avokoa." 
Jeremiah6:12 Ho lasan’olon-kafa ny tranony sy ny sahany ary ny vadiny, satria hahinjitro ny tanako hamely ny mponina amin’ny tany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah6:13 Izy rehetra, na ny kely na ny lehibe, dia samy mitady tombontsoa avokoa. Na ny mpaminany na ny mpisorona dia samy mpamitaka avokoa." 
Jeremiah6:14 Alasafay fotsiny no nitsaboany ny fahavoazan’ny vahoakako tamin’ny nilazany hoe: «Fiadanana, fiadanana!»; kanjo tsy nisy fiadanana akory!" 
Jeremiah6:15 Tokony hahamenatra azy ny zava-maharikoriko nataony; nefa tsy menatra akory izy sady tsy mahatsapa ny hadisoany. Noho izany, hoy ny TOMPO, dia anisan’ireo ho lavo izy; ka amin’ny andro hamaliako azy, no hitrosenany amin’ny tany." 
Jeremiah6:16 Izao no lazain’ny TOMPO: Mijanòna eny an-dalana ianareo ka mandiniha; ary anontanio ny sakeli-dalana fahiny. Tadiavo ny lalana ho amin’ny fahasambarana; araho izany, dia hahita fitsaharana ho an’ny fanahinareo ianareo! Kanefa hoy izy hoe: «Tsy hanaraka izahay!»" 
Jeremiah6:17 Nametrahako mpitily teo aminy, hampaneno ny anjomara fanairana. Kanefa hoy izy hoe: «Tsy ahoanay izany!»" 
Jeremiah6:18 Koa henoy àry izao, ry firenen-kafa, fantaro tsara izay hanjo azy." 
Jeremiah6:19 Mihainoa, ry mponina rehetra eran-tany: Indro hahatonga loza ho an’io firenena io Aho, dia loza vokatry ny hevi-dratsiny ihany, satria tsy niraharaha ny teniko izy sady naniratsira ny fampianarako." 
Jeremiah6:20 Nahoana moa Aho no anafarana vovo-javamanitra avy any Sebà sy veromanitra avy any an-tany lavitra? Tsy sitrako ny sorona dorany manontolo ary tsy teliko ny sorona hafa ataony ho Ahy. 
Jeremiah6:21 Koa izao no lazain’ny TOMPO: Hasiako zava-mahasolafaka eo anoloan’ity firenena ity; ka samy ho solafaka sy ho faty eo na ny raiamandreny na ny zanany na ny namany sy ny mpiara-monina aminy. 
Jeremiah6:22 Izao no lazain’ny TOMPO: Indro misy vahoaka tonga avy any amin’ny tany avaratra, dia firenen-dehibe iray miainga avy any am-paran’ny tany." 
Jeremiah6:23 Mampirangaranga tsipîka sy lefona ireo miaramilany lozabe sady tsy mamindra fo. Mirohondrohona toy ny ranomasina ny feony. Mitaingin-tsoavaly izy ary milahatra toy ny andian-tafika hiady mba hamely anao, ry Tsiôna." 
Jeremiah6:24 Renay izany vaovao izany ka niraviravy tanana izahay, sady tratry ny fanaintainana toy ny vehivavy raha miteraka." 
Jeremiah6:25 Aza mivoaka ho any an-tsaha, aza mandeha eny an-dalam-be fa ao ny fahavalo mirongo sabatra; ka horohoro hatraiza hatraiza." 
Jeremiah6:26 Ry vahoakako, misikìna lamba fisaonana ka mihosena amin’ny vovoka; ataovy ny fombafomba rehetra fanao amin’ny fisaonana zanaka lahitokana, ka mitomania fatratra ianareo fa ho avy tampoka ny fahavalo mpandringana." 
Jeremiah6:27 Hataoko toy ny misedra vy ianao, ry Jeremià, mba hizaha toetra ny vahoakako: hofantarinao sy hotombananao ny fitondrantenany." 
Jeremiah6:28 Mpikomy maditra avokoa izy rehetra, ka mandehandeha manaratsy; mafy noho ny vy na ny halimo izy, ary samy mpanao ratsy avokoa." 
Jeremiah6:29 Efa sempotra dia sempotra ny tafoforana, ka tokony ho levona ny firaka noho ny hafanana; nefa very maina ny nandrendrehana ny volafotsy fa tsy mety miala ny taindrendrika." 
Jeremiah6:30 Volafotsy tsy misy ilana azy no ilazana ireny olona ireny, satria tsy ilain’ny TOMPO." 
Jeremiah7:1 Nisy baiko avy amin’ny TOMPO tonga tamin’i Jeremià ka nandidy azy 
Jeremiah7:2 hitsangana eo am-bavahadin’ny tranon’ny TOMPO sy hiantsoantso izao hafatra izao: «Mihainoa ny tenin’ny TOMPO ianareo olon’i Joda rehetra izay miditra amin’ity vavahady ity mba hivavaka amin’ny TOMPO. 
Jeremiah7:3 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: Ataovy tsara ny fitondrantenanareo sy ny asanareo, dia hamponeniko amin’ity tany ity ianareo." 
Jeremiah7:4 Aza miantehitra amin’ny teny fitaka hoe: ‹Eto no tempolin’ny TOMPO, eto no tempolin’ny TOMPO, eto tokoa no tempolin’ny TOMPO!›" 
Jeremiah7:5 Fa ahitsio tsara ny fitondrantena sy ny fanaonareo: anaovy fitsarana ara-drariny ny adin’ny olona eo amin’ny fitsarana," 
Jeremiah7:6 aza mitsentsitra ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena, atsaharo ny famonoana ny tsy manan-tsiny eto sy ny fifikirana amin’ny andriamani-kafa izay mahatonga loza ho anareo." 
Jeremiah7:7 Fa hamponeniko eto ianareo, dia eto amin’ity tany ity izay efa nomeko ny razanareo hatry ny ela ka ho mandrakizay." 
Jeremiah7:8 Kanefa teny fitaka sy tsy misy lanjany akory no ianteheranareo. 
Jeremiah7:9 Hay ve ianareo mangalatra sy mamono olona, mijangajanga sy mianiana lainga, mandoro vovo-javamanitra ho an’i Bahala ary mifikitra amin’ireo andriamani-kafa izay tsy fantatrareo akory?" 
Jeremiah7:10 Nefa ianareo mbola miseho eo anatrehako eto amin’ity trano izay natokana ho Ahy ity ihany ka manao hoe: ‹Voavonjy izahay›; ary avy eo dia tohizinareo indray ireo asa rehetra maharikoriko ireo. 
Jeremiah7:11 Moa ataonareo ho zohy fieren’ny jiolahy ve ity trano izay natokana ho Ahy ity? Fa izany no fahitako azy, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah7:12 Mankanesa any amin’ny toerako masina any Silao izay namponenako ny voninahitro fahiny, ka jereo izay nanaovako azy noho ny haratsian’ilay Israely vahoakako." 
Jeremiah7:13 Ankehitriny dia manao ireny zava-dratsy rehetra fanaony ireny koa ianareo, hoy ny teny hentitry ny TOMPO. Efa nambarako sy naverimberiko taminareo izany nefa tsy nohenoinareo; efa nantsoiko ianareo nefa tsy namaly." 
Jeremiah7:14 Noho izany ity trano izay natokana ho Ahy ity, ity trano izay ianteheranareo ity, ity toerana izay nomeko anareo sy ny razanareo ity dia hataoko tahaka ny nanaovako an’i Silao." 
Jeremiah7:15 Ary ianareo kosa horoahiko lavitra Ahy tahaka ny nandroahako ny olona rehetra mpiray firenena aminareo, dia ny taranaka rehetra tao Efraîma.»" 
Jeremiah7:16 Ianao kosa, ry Jeremià, aza mivavaka amiko ho an’ity vahoaka ity intsony na mampakatra fitarainana sy fifonana ho azy, fa tsy hihaino anao Aho." 
Jeremiah7:17 Tsy hitanao angaha izay ataony any amin’ireo tanànan’i Joda sy eny an-dalamben’i Jerosalema? 
Jeremiah7:18 Ny ankizy mifako kitay, ny rainy mandrehitra afo, ny vehivavy kosa mametafeta koba hatao mofo hatolotra ho an’ny mpanjakavavin’ny lanitra; manao izay mahasosotra Ahy ireo fa manolotra fanatitra divay ho an’ny andriamani-kafa." 
Jeremiah7:19 Koa mampahasosotra Ahy tokoa ve izy, hoy ny teny hentitry ny TOMPO. Tsia, fa ny tenany ihany no ampahasosoriny, ka hampahamenatra azy izany." 
Jeremiah7:20 Noho izany dia izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Indro ny fahatezerako amam-pahavinirako hatobako amin’ity tanàna ity amin’ny olona sy ny biby fiompy, ary amin’ny hazo eny an-tsaha sy amin’ny vokatry ny tany; ka ho toy ny afo tsy mety maty izany." 
Jeremiah7:21 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: Ny henan’ny sorona dorana manontolo dia ampio ny henan’ny sorom-pihavanana nataonareo, ka mahereza mihinan-kena." 
Jeremiah7:22 Fa raha nitondra ny razanareo niala tany Ejipta Aho, dia tsy nilaza taminy akory na nangataka azy hanao sorona dorana manontolo na sorom-pihavanana." 
Jeremiah7:23 Fa izao kosa no nandidiako azy: Henoy izay lazaiko, dia ho Andriamanitrareo Aho ary ianareo ho vahoakako. Araho ny lalàna izay nandidiako anareo, dia hahita soa ianareo." 
Jeremiah7:24 Kanjo tsy nihaino sady tsy niraharaha Ahy izy fa nanaraka ny heviny araka ny ditran’ny fony. Tsy nitodika tamiko izy fa niamboho Ahy. 
Jeremiah7:25 Hatry ny nialan’ny razanareo tany Ejipta ka mandraka androany, dia tsy nitsahatra Aho naniraka ny mpaminany mpanompoko rehetra tany aminareo isan’andro tsy tapaka." 
Jeremiah7:26 Nefa tsy nihaino Ahy ianareo sady tsy niraharaha Ahy fa nanamafy hatoka sy nanao ratsy mihoatra noho ny razanareo aza. 
Jeremiah7:27 Ary ianao, ry Jeremià, na dia hilaza izany teny rehetra izany aminy aza, dia tsy hihaino anao izy; ary na dia hampita ny antsoko aminy aza ianao, dia tsy hamaly anao akory izy." 
Jeremiah7:28 Koa ambarao aminy hoe: «Ianareo no firenena tsy mba mihaino ny feon’ny TOMPO Andriamaniny sady tsy mety mandray anatra. Efa very teo aminareo ny toetra mahatoky ary efa niala teo am-bavanareo izany.» 
Jeremiah7:29 Hoy ny TOMPO hoe: «Ry vahoakan’i Joda, hetezo ka ario ny volonao lava izay marika fa voatokana ho Ahy ianao. Manaova hira fisaonana eny amin’ny havoana mangadihady; fa hariako sady ho laviko ianao, satria taranaka mahatezitra Ahy.»" 
Jeremiah7:30 Nanao izay ratsy eo imasoko ny vahoakan’i Joda, hoy ny teny hentitry ny TOMPO. Nametraka sampy maharikoriko tao amin’ny trano izay natokana ho Ahy izy, ka nandoto azy." 
Jeremiah7:31 Nanorina toeram-panasinana atao hoe Tôfeta tao amin’ny lohasahan’i Hinôma izy mba handoroany ho sorona ny zanany lahy sy ny zanany vavy. Nefa zavatra tsy nandidiako azy akory izany, sady tsy mba tonga tao am-poko velively." 
Jeremiah7:32 Noho izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, indro avy ny andro izay tsy hilazana intsony hoe «Tôfeta» na «Lohasahan’i Hinôma» fa «Lohasaha Famonoana». Ao no handevenana ireo maty fa tsy misy toerana intsony any an-kafa." 
Jeremiah7:33 Ny fatin’ireo olona ireo dia ho sakafon’ny voromahery sy ny bibidia izay tsy hisy hanaitaitra hampiala azy. 
Jeremiah7:34 Ary eny an-tanàn-dehiben’i Joda sy eny an-dalamben’i Jerosalema dia hatsahatro ny kotabam-pifaliana amin’ny fety sy ny horakora-piravoana ary ny hiran’ireo mpanambady satria ho lao ny tany. 
Jeremiah8:1 Amin’izany fotoana izany, hoy ny teny hentitry ny Tompo, dia hofongarina avy ao am-pasana ny taolan’ireo mpanjakan’i Joda sy ny an’ireo lehibeny, ny taolan’ireo mpisorona sy ny an’ireo mpaminany ary ny an’ireo mponina tao Jerosalema," 
Jeremiah8:2 ka avela hiparitaka eo anatrehan’ny masoandro sy ny volana ary ny andian-kintana eny amin’ny lanitra izay notiavin’ireny olona ireny ka nivavahany sy niraiketany, ary nanontaniany hilan-kevitra sy niankohofany. Tsy hangonina na halevina intsony ireo taolana ireo fa ho tonga zezika eny ambonin’ny tany." 
Jeremiah8:3 Ary ny sisa tavela rehetra amin’izao taranaka ratsy izao, ka mbola velona any amin’ny toerana izay nanelezako azy any, dia haniry kokoa ny ho faty toy izay ny ho velona. Izany no teny hentitr’ilay TOMPOn’izao rehetra izao." 
Jeremiah8:4 Hoteneninao amin’ny vahoakan’i Joda, ry Jeremià, fa izao no lazain’ny TOMPO: Izay mianjera ve dia tsy miarina intsony? Izay miodina ve dia tsy miverina intsony?" 
Jeremiah8:5 Koa nahoana àry ity vahoaka ity, no niodina, ry Jerosalema, ka mikiribiby amin’izany fiodinany izany? Mifikitra amin’ny andriamani-tsiizy izy ka tsy mety miverina amiko." 
Jeremiah8:6 Nohenoiko tsara izay nolazainy fa tsy mitombina velively. Tsy misy mba manenina amin’ny haratsiany izy na mba manontany tena hoe: «Inona ity nataoko?» Fa samy mivily amin’izay maharevo azy avy izy tahaka ny soavaly miriotra amin’ny ady. 
Jeremiah8:7 Na dia ny vano aza dia mahalala ny fotoanandro fifindrany lasy; ary ny domohina sy ny sidintsidina mbamin’ny tsikorovana koa samy mitandrina ny fotoana fiverenany, fa ny vahoakako kosa tsy mahalala ny fitsipiko." 
Jeremiah8:8 Ianareo mihambo hoe: «Hendry izahay, sady ato aminay ny lalànan’ny TOMPO.» Ahoana no ahazoanareo mihambo toy izany, raha ireo mpanora-dalàna aza manao fanoratana diso ka mahatonga azy hivoana?" 
Jeremiah8:9 Mahazo henatra ny hendry ary ketraka satria voafandrika; nanamavo ny tenin’ny TOMPO izy ka inona indray no mahahendry azy? 
Jeremiah8:10 Ary noho izany, hoy ny Tompo, dia homeko ny hafa ny vadiny ary ny sahany ho an’izay maka azy. Satria izy rehetra na ny kely na ny lehibe dia samy mitady tombontsoa avokoa. Na ny mpaminany na ny mpisorona dia samy mpamitaka avokoa." 
Jeremiah8:11 Alasafay fotsiny no nitsaboany ny fahavoazan’ny vahoakako tamin’ny nilazany hoe: «Fiadanana, fiadanana!»; kanjo tsy misy fiadanana akory." 
Jeremiah8:12 Tokony hahamenatra azy ny zava-maharikoriko nataony; nefa tsy menatra akory izy sady tsy mahatsapa ny hadisoany. Noho izany, hoy ny TOMPO, dia ho isan’ireo ho lavo izy; ka amin’ny andro hamaliako azy, dia hitrosina amin’ny tany izy." 
Jeremiah8:13 Nony tena hioty vokatra teo aminy Aho, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, dia tsy nisy voany teo amin’ny voaloboka ary tsy nisy voany koa teo amin’ny aviavy, fa nalazo ny raviny; koa avelako ho an’ny mpandalo izy." 
Jeremiah8:14 Nahoana no mijanona eto isika? Andeha hifamory isika ka hiditra ao amin’ny tanànamimanda ary dia miandry ny ho faty ao, satria ny TOMPO Andriamanitsika no manendry antsika ho faty ka mampisotro antsika rano voapoizina, noho isika efa nanota taminy:" 
Jeremiah8:15 Nanantena fiadanana isika, nefa tsy nisy soa akory. Nanantena fotoam-panasitranana isika kanjo indro zava-mampihorohoro." 
Jeremiah8:16 Efa ao Dana ny fahavalo ka re avy any ny fiefonefon’ny soavaly. Mihorohoro ny tany manontolo noho ny fanenon’ireo soavaly haingam-pandeha. Avy izy handripaka ny tany sy izay mameno azy, dia ny tanàna sy ny mponina ao aminy." 
Jeremiah8:17 Indro bibilava misy poizina no halefako hamely anareo, dia menarana tsy azon’ody; ka hanaikitra anareo tokoa izy, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah8:18 Marary mikainkona ny foko; tsy misy fanafody hahasitrana ny alaheloko. 
Jeremiah8:19 Injany! Re hatrany amin’ny faritra lavitra any ny antso vonjy ataon’ny vahoakako hoe: «Tsy ao Tsiôna intsony ve ny TOMPO, ary tsy ao aminy intsony ve ny mpanjakany?» Nahoana moa izy no nahatezitra Ahy tamin’ireo sarivongan-tsampiny, dia ireo zava-poana avy any an-kafa?" 
Jeremiah8:20 Efa lasa ny fararano ary efa tapitra ny fotoam-pijinjana, nefa tsy mbola misy famonjena ho anay!" 
Jeremiah8:21 Noho ny fahavoazan’ny vahoakako dia torotoro tanteraka aho; misaona aho, azon’alahelo mafy!" 
Jeremiah8:22 Moa tsy misy balisama mampitony na dokotera ve any Gilehada? Nahoana no tsy mety sitrana ny ratran’ny fireneko? 
Jeremiah8:23 Enga anie ka ho feno rano ny lohako ary ho loharanon-dranomaso ny masoko mba hitomaniako andro aman’alina ireo maty tao amin’ny fireneko! 
Jeremiah9:1 Raha izao aho no manan-toerana any an-taniefitra tahaka ny fialofan’ireo mpivezivezy, dia hilaozako ny fireneko ka handeha lavitra azy aho. Satria samy mpijangajanga avokoa sy mpamadika mpiray tetika izy rehetra." 
Jeremiah9:2 «Toy ny tsipîka mihenjana ny lelany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO. Lainga fa tsy toetra mahatoky no anjakany eo amin’ny tany. Mandroso miharatsy hatrany izy, ary Izaho kosa tsy fantany." 
Jeremiah9:3 Samia miaro tena amin’ny namany avy ianareo ary aza matoky olona na dia ny rahalahy aza; fa Jakôba vaovao mamitaka tokoa izy, ary na ny sakaiza aza manaratsy anareo." 
Jeremiah9:4 Samy mamitaka ny namany izy fa tsy misy milaza ny marina, satria efa zatra mandainga. Nironany loatra ny fanaovan-dratsy ka tsy afaka hiverina amiko intsony izy." 
Jeremiah9:5 Herisetra arahina herisetra, ary fitaka arahina fitaka! Tsy manaiky hahalala Ahy izy, hoy ny teny hentitra ambarako!»" 
Jeremiah9:6 Koa hoy ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Hodioviko amin’ny afo izy ary hozahako toetra. Satria ahoana ny fomba hafa hataoko amin’ny faharatsian ’ny vahoakako? 
Jeremiah9:7 Toy ny zana-tsipîka mahafaty ny lelany, ka lainga avokoa izay lazainy: Tsara vava amin’ny namany izy, fa ao anatiny manao otri-po." 
Jeremiah9:8 Koa tsy hirotsaka ve Aho hamely ireny olona ireny, ka hamaly faty ny firenena toy izany, hoy ny teny hentitra ambarako?»" 
Jeremiah9:9 Noho ny amin’ny tendrombohitra no hitomaniako sy hitarainako, ary noho ny amin’ny kijana any an-taniefitra no hanaovako hira fisaonana, satria voadoro avokoa izy rehetra ka tsy andalovan’olona intsony. Tsy re any intsony ny fitrenan’ny andian’omby; ary samy lasa nandositra avokoa ny voro-manidina sy ny bibidia." 
Jeremiah9:10 Dia hoy ny Tompo hoe: «Hataoko korontam-bato i Jerosalema, ka ho fonenan’ny amboadia; ary ireo tanànan’i Joda hataoko lao tsy misy mponina.»" 
Jeremiah9:11 Mba misy olon-kendry anankiray ve mba afaka hahatakatra izao? Raha nitenenan’ny TOMPO izy, dia aoka mba hanambara izay antony nahasimba ny tany sy nahavoadoro azy ho tahaka ny taniefitra ka tsy andalovan’olona intsony." 
Jeremiah9:12 Ary hoy indray ny TOMPO hoe: «Nandao ny fampianarana nomeko azy izy ary tsy nihaino na nanaraka izay nolazaiko taminy; 
Jeremiah9:13 nikiry tamin’ny ditram-pony hanao ratsy izy, ka nifikitra tamin’i Bahala izay efa nanazaran’ny razany azy." 
Jeremiah9:14 Noho izany, hoy ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely, indro hofahanako zava-mahafaty ity vahoaka ity, ary hampisotroiko rano misy poizina." 
Jeremiah9:15 Haeliko any amin’ny firenen-kafa izay tsy fantany na fantatry ny razany izy, ka hoenjehiko amin’ny ady any ambara-pahalany ritra azy." 
Jeremiah9:16 Izany no TOMPOn’izao rehetra izao. Tandremo, antsoy ho tonga ireo vehivavy mpitomany. Maniraha haka ireo efa za-draharaha;" 
Jeremiah9:17 aoka ho tonga faingana ireny ka hiredona hira fisaonana ho antsika! Aoka hijoy ny ranomasontsika ary ho kotsan-dranomaso ny hodi-masontsika! 
Jeremiah9:18 Misy feo mitaraina re any Tsiôna: «Indrisy, rava isika sady afa-baràka tokoa satria voatery hamoy ity tany ity noho ny nandrodanana ny tranontsika!»" 
Jeremiah9:19 Ianareo vehivavy, mihainoa ny tenin’ny TOMPO, sokafy tsara ny sofinareo amin’izay lazainy: ampianaro hira fisaonana ny zanakavavinareo, samia ianareo mampianatra ny namany avy izao tononkira fitomaniana izao:" 
Jeremiah9:20 «Mianika ny varavarankelintsika ny fahafatesana, ary miditra ao an-dapantsika; eny an-dalambe no andringanany ny ankizy ary eny an-kianja no andripahany ny zatovo.»" 
Jeremiah9:21 Ambarao kosa, ry Jeremià, izao teny hentitry ny TOMPO izao: «Eny amin’ny tany eny no miampatrampatra ny fatin’olona, toy ny zezika aparitaka eny an-tanimboly; tahaka ny amboara voajinja sady efa nilaozan’ny mpijinja saingy tsy misy olona mpanangona.»" 
Jeremiah9:22 Izao no lazain’ny TOMPO: «Aoka ny hendry tsy hirehareha amin’ny fahendreny, aoka ny mahery tsy hirehareha amin’ny heriny, ary aoka ny mpanankarena tsy hirehareha amin’ny hareny!" 
Jeremiah9:23 Fa raha misy te hirehareha, dia aoka izy hirehareha ho afaka mahafantatra Ahy sy mahalala fa Izaho TOMPO, dia mampihatra ny hatsaram-po ary ny rariny sy ny hitsiny eto an-tany. Eny, ny olona toy ireny no sitrako; teny hentitra avy amiko TOMPO izany.»" 
Jeremiah9:24 Indro avy ny andro, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, izay hirotsahako an-tsehatra hamely ireo voafora ivelany fotsiny:" 
Jeremiah9:25 na ny Ejiptianina, na ny Jodeanina, na ny Edômita, na ny Hamônita, na ny Môabita na ireo mponina any an-taniefitra izay miharatra fihirifana. Satria izy rehetra ireo, eny na dia ny Israelita koa aza, dia tsy voafora fo ho an’ny Tompo." 
Jeremiah10:1 Mihainoa ny hafatra izay nambaran’ny TOMPO momba anareo, ry olon’i Israely." 
Jeremiah10:2 Izao no lazain’ny TOMPO: «Aza ianaranareo ny fomban’ny firenen-kafa; ary aza atahoranareo ny famantarana izay miseho eny an-danitra, fa ny firenen-kafa no matahotra ireny." 
Jeremiah10:3 Ny fanaon’ny firenen-kafa dia zava-poana ihany. Hazo any an’ala no kapainy, dia sokirin’ny mpandrafitra ho sampy." 
Jeremiah10:4 Ravahany volamena na volafotsy izany, hamafisiny amin’ny tantanana sy ny fantsika mba tsy hampihetsiketsika azy." 
Jeremiah10:5 Toy ny kalo eny an-tanin-kôkômbra ireo andriamanitra sampy ireo ka tsy miteny akory; entina izy fa tsy mba afa-mandeha. Aza matahotra azy ianareo, fa tsy afaka manisy ratsy izy ary tsy afaka manisy soa ihany koa.»" 
Jeremiah10:6 Tsy misy tahaka Anao, ry TOMPO, fa lehibe Ianao ary lehibe ny lazanao amin’ny asa mahery nataonao." 
Jeremiah10:7 Iza no tsy hatahotra Anao, ry Mpanjakan’ireo firenena, fa mendrika anao izany. Ny hendry rehetra amin’ireo firenena sy ao amin’ireo fanjakana rehetra dia tsy misy mitovy aminao." 
Jeremiah10:8 Fa adala sy very saina izy rehetra: zava-poana ny fampianarany fa tapa-kazo ihany izany. 
Jeremiah10:9 Ireo sampy ireo dia ravahana takela-bolafotsy avy any Tarsisy na volamena avy any Ôfira, izay namboarin’ny mpanao asan-tanana sy ny mpanefy firavaka; ary lamba jaky sy volomparasy no nampitafiana azy. Asan’ny mpahay taozavatra avokoa ireny sampy rehetra ireny." 
Jeremiah10:10 Fa ny TOMPO kosa no tena Andriamanitra, Andriamanitra velona sy Mpanjaka mandrakizay. Rehefa tezitra Izy, dia mihorohoro ny tany; ary ny firenena dia tsy mahatanty ny fahavinirany." 
Jeremiah10:11 Izao àry no holazainareo aminy: ireo andriamanitra tsy nanao ny lanitra sy ny tany ireo dia holevonina tsy ho etỳ an-tany intsony, sady tsy hanan-toerana atỳ ambanin’ny lanitra." 
Jeremiah10:12 Tamin-kery no nanaovan’ny Tompo ny tany, tamim-pahendrena no nanorenany izao tontolo izao, ary tamim-pahaizana no namelarany ny habakabaka." 
Jeremiah10:13 Baikony no mampitoby ny ranobe any an-danitra any sy mampiakatra ny rahona matevina avy any am-paravodilanitra, ary andatsahan’ny tselatra ny ranonorana sy ivoahan’ny rivotra avy amin’ny fitoerany." 
Jeremiah10:14 Ketrina avokoa ny olona rehetra ka tsy mahatakatra ny hevitr’izany. Ireo mpandasitra sarivongan-tsampy dia menatra avokoa tamin’ny nataony; satria fitaka ireo sarivongana ireo fa tsy manam-pofonaina akory. 
Jeremiah10:15 Zava-poana sy asa mahatsikaiky ireny; fa amin’ny andro hamaizana azy, dia ho levona izy." 
Jeremiah10:16 Fa tsy mitovy amin’ireo ny Tompo, ilay Anjaran’i Jakôba, satria Izy no mpamorona ny zava-drehetra; ary ny vahoaka Israely dia fananany. Ilay TOMPOn’izao rehetra izao no anarany." 
Jeremiah10:17 Angòny hiala teo ny entanao, ry Jerosalema voafahirano." 
Jeremiah10:18 Fa izao no lazain’ny TOMPO: «Amin’ity indray mandeha ity dia horoahiko ny mponina eo amin’ny tany; hotemeriko akaiky izy mba tsy hisy ho afa-mitsoaka.» 
Jeremiah10:19 Hoy kosa i Jerosalema hoe: «Indrisy ity fahavoazako e! Lalina ny ratra mahazo ahy. Nefa anjara-fahoriako izao, hoy aho, ka dia hozakaiko ihany." 
Jeremiah10:20 Rava ny laiko, tapaka avokoa ny tadiny. Tsy manan-janaka intsony aho fa lasa ireo. Tsy misy hanangana ny laiko intsony na hanorina indray ny fialofako.»" 
Jeremiah10:21 Hadalàn’ny mpitondra izao: Tsy nanontany ny TOMPO izy. Izany no tsy nahombiazany, ary niparitahan’izay rehetra nandrasany." 
Jeremiah10:22 Injany misy feon-javatra mirohondrohona sy mihamanatona, dia fanakorontanana goavana avy any amin’ny tany avaratra any, mba hahatonga ny tanànan’i Joda ho lao sy ho fonenan’ny amboadia." 
Jeremiah10:23 TOMPO ô, fantatrao fa ny olombelona tsy mahafehy ny lalany, ary ny mpivahiny tsy mahalamin-dia." 
Jeremiah10:24 Koa ahitsio aho, ry TOMPO, nefa araka ny antonony ihany fa tsy araka ny fahatezeranao fandrao hataonao tonga tsinontsinona aho." 
Jeremiah10:25 Ny firenen-kafa izay tsy mahalala Anao, dia ny vahoaka izay tsy mivavaka aminao, no aoka hisafoahan’ny hatezeranao. Fa nandripaka an’i Jakôba ireo, eny, nandripaka azy hatramin’ny farany ary nandrava ny toeram-ponenany." 
Jeremiah11:1 Izao no hafatra avy amin’ny TOMPO nampitondraina an’i Jeremià: 
Jeremiah11:2 –Hajaonareo ny tenin’ity fanekempihavanana ity! Hitenenanao kosa, ry Jeremià, ny olon’i Joda sy ny mponin’i Jerosalema" 
Jeremiah11:3 ka hilazanao hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO, Andriamanitr’i Israely: Voaozona ny olona izay tsy manaja ny tenin’ity fanekempihavanana ity," 
Jeremiah11:4 izay nandidiako ny razanareo. Fony izy navoakako avy tany Ejipta, avy tao amin’ny memy fandrendreham-by, no nilazako hoe: Henoy ny feoko, ka araho izay rehetra andidiako anareo; dia ho vahoakako ianareo, ary Izaho kosa ho Andriamanitrareo." 
Jeremiah11:5 Izany no hitanako ny fianianana izay nataoko tamin’ny razanareo, dia ny hanome azy ny tany tondra-dronono sy tantely izay misy anareo ankehitriny.» Dia novaliako hoe: –Eny tokoa, ry TOMPO." 
Jeremiah11:6 Fa hoy indray ny TOMPO tamiko: –Antsoy any an-tanànan’i Joda sy eny an-dalamben’i Jerosalema izao hafatra rehetra izao hoe: «Hajaonareo ny tenin’ity fanekempihavanana izay nampanaoviko anareo ity, ary araho." 
Jeremiah11:7 Fa nananatra mafy ny razanareo aho hatramin’ny andro izay nampiakarako azy hiala tany Ejipta ary manao izany mandraka androany; eny, nananatra tsy an-kiato aho milaza hoe: henoinareo izay lazaiko." 
Jeremiah11:8 Nefa tsy nihaino na niraharaha akory izy fa samy nikiry tamin’ny ditram-pony mahatsiravina ka nampiharako ny teny rehetra tao amin’ity fanekempihavanana ity, satria tsy nanaraka izay nodidiako harahiny izy.»" 
Jeremiah11:9 Ary hoy koa ny TOMPO tamiko: –Misy tetika fikomiana hita ao amin’ny olon’i Joda sy ny mponin’i Jerosalema. 
Jeremiah11:10 Niverina amin’ny fahadisoan’ireo razany taloha izay tsy mety nihaino ny teniko izy, ka lasa nanaraka andriamani-kafa mba hanompo azy. Nivadika tamin’ny fanekempihavanana izay nataoko tamin’ny razany ny olon’i Israely sy ny olon’i Joda." 
Jeremiah11:11 Koa izao no lazain’ny TOMPO: «Indro Aho hahatonga loza aminy ka tsy ho azony ialana. Raha miantso vonjy amiko izy, dia tsy hihaino azy Aho." 
Jeremiah11:12 Dia handeha hitaraina any amin’ireo andriamanitra izay nandoroany ditin-kazo manitra ny mponina amin’ny tanànan’i Joda sy i Jerosalema nefa tsy hahavonjy azy mihitsy ireny rehefa hiharan’ny loza izy. 
Jeremiah11:13 Fa araka ny isan’ny tanànany no isan’ireo andriamanitr’i Joda; ary araka ny isan’ny lalamben’i Jerosalema no isan’ny alitara naorinareo mba handoroana vovo-javamanitra ho an’i Bahala, ilay henatrareo.»" 
Jeremiah11:14 Ary ianao, ry Jeremià, aza mivavaka amiko ho an’ity vahoaka ity intsony na manandratra fitarainana na fifonana ho azy; satria rehefa hiharan’ny loza izy, ka hiantso vonjy amiko ianao, dia tsy hihaino Aho." 
Jeremiah11:15 Hoy ny TOMPO hoe: «Ilay vahoaka malalako dia manao zavatra tsy amin-kitsim-po. Inona moa no ataony atỳ an-tranoko? Moa ny voady sy ny sorona ataony amiko ve hampandositra ny loza hiala aminy ka hahafahany mihodivitra tsy ho azony? 
Jeremiah11:16 Izy io dia nataoko hoe «Hazo ôliva maitso, misy voany mahafinaritra». Kanjo ao anatin’ny kotaba lehibe no andrehetako afo handoro ny raviny; ary dia hotapatapahina ny rantsany." 
Jeremiah11:17 Ny TOMPOn’izao rehetra izao no namboly azy; fa ankehitriny Izy dia manambara ny loza hamelezana azy noho ny ratsy nataon’ny olon’i Israely sy ny olon’i Joda taminy. Nanao izay nampahasosotra Azy manko ireny tamin’ny nandoroany fanatitra ho an’i Bahala. 
Jeremiah11:18 Nampahafantarin’ny TOMPO aho ka mahalala, ary nasehony ahy ankehitriny ny fanaon’ireo." 
Jeremiah11:19 Fa toy ny zanakondry bonaika nentina hovonoina aho ka tsy nahalala ny tetika nataony hamelezana ahy. Hoy ireo hoe: «Andeha hosimbantsika ny hazo ao anatin’ny fitsiriany; aoka hofongorantsika hiala amin’ny tanin’ny velona izy, ka tsy hotsarovana intsony ny anarany.»" 
Jeremiah11:20 Nefa Ianao, ry TOMPOn’izao rehetra izao, dia mitsara ara-drariny, ka mamantatra ny ao an’eritreritra sy ao am-po. Ho hitako hanafay azy Ianao, satria nankiniko taminao ny adiko." 
Jeremiah11:21 Koa izao no lazain’ny TOMPO hamelezana ny mponin’i Hanatôta izay nitady hamono ahy ka nanao tamiko hoe: «Aza maminany amin’ny anaran’ny TOMPO, fandrao ho fatin’ny tananay ianao.»" 
Jeremiah11:22 Eny, izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao ny amin’ny mponin’i Hanatôta: «Hirotsaka an-tsehatra hamely azy Aho: ho fatin-tsabatra ny tovolahiny, ary ho faty mosary ny zanany lahy sy vavy." 
Jeremiah11:23 Tsy hisy sisa velona amin’ny mponin’i Hanatôta amin’ny taona hirotsahako an-tsehatra hamely azy ka handefasako loza aminy. 
Jeremiah12:1 TOMPO ô, mpandala ny rariny Ianao ka tsy tokony mifandahatra aminao aho. Nefa ny amin’ireto toe-javatra ireto dia te hiady hevitra aminao aho. Nahoana no ahitam-pahombiazana ny lalana ombàn’ny olon-dratsy? Ary nahoana no miadam-pinaritra ireo rehetra mpivadika aminao?" 
Jeremiah12:2 Nambolenao izy dia niorim-paka, ka nitombo sy namoa. Tononin’ny vavany Ianao, fa ataony lavitry ny fony." 
Jeremiah12:3 Ianao kosa, TOMPO ô, mahalala ahy sady mahita ahy; nizaha toetra ny foko Ianao fa miandany aminao izy. Avaho toy ny ondry hovonoina ireny olona ratsy fanahy ireny, atokany ho amin’ny andro fandringanana." 
Jeremiah12:4 Mandra-pahoviana no hisaona ny tany ary ho maina ny ahitra eny an-tsaha rehetra eny? Ringana avokoa ny biby sy ny voromanidina noho ny faharatsian’ny mponina eo amin’ny tany, satria hoy izy hoe: «Tsy mahita izay ataontsika Andriamanitra.»" 
Jeremiah12:5 Raha ny mpihazakazaka an-tongotra aza tsy arakao, hoy ny Tompo, ahoana, ry Jeremià, no hifaninananao amin’ny mpitaingin-tsoavaly? Raha amin’ny tany milamina ihany no anananao toky ahoana kosa no hataonao rehefa ao anaty kirihitrala eny amoron’i Jôrdàna?" 
Jeremiah12:6 Fa na dia ireo mpiray foko aminao aza, eny na dia ireo iray fianakaviana aminao aza, dia mamitaka anao ka miantso olona am-badika hanohitra anao. Aza matoky azy, na dia tsara vava aminao aza izy." 
Jeremiah12:7 Ilaozako ny tranoko ary afoiko ny fananako. Atolotro ho eo an-tanan’ny fahavalony ilay notiaviko tamin’ny foko tokoa. 
Jeremiah12:8 Niova ho masiaka tamiko toy ny liona any an’ala ilay anjara fananako; nierona tamiko izy ka halako. 
Jeremiah12:9 Moa ve ilay anjara fananako ankehitriny dia tahaka ity vorona anankiray misoratsoratra iantorahan’ireo vorona mpihaza manodidina azy? Ndeha vorio ny bibidia rehetra, ka ento mankao amin’ny fanasana!" 
Jeremiah12:10 Mpitondra maro no nanimba ny voaloboko, nohosihoseny ny anjara fananako. Faritra mahafinaritra izany, nefa nataony taniefitra lao," 
Jeremiah12:11 dia taniefitra lao mahonena ahy. Lao sy rava ny tany manontolo, kanefa tsy misy olona mitsetra azy." 
Jeremiah12:12 Eny amin’ireo havoana ngazana rehetra any an-taniefitra any no mipoitra ireo mpandroba. Hatreo amin’ny sisintany an-kilany ka hatrany amin’ny sisintany an-daniny no andripahan’ilay sabatry ny TOMPO ka tsy misy olona tsitsîny. 
Jeremiah12:13 Vary no nafafinareo nefa tsilo no jinjainareo. Nisahirana mafy ny tenanareo fa tsy nisy tombontsoa akory izany. Aoka ho menatra ianareo amin’ny vokatra azonareo! Fa ny fahatezeran’ny TOMPO no mirehitra mamely anareo. 
Jeremiah12:14 Izao no lazain’ny TOMPO ny amin’ireo ratsy fanahy rehetra mpifanila fonenana amin’ny fireneko: «Mikasikasika ny zaratany nomeko an’i Israely vahoakako ireo, ka dia hongotako hiala amin’ny taniny, ary hongotako hiala eo anivony koa ny vahoakan’i Joda." 
Jeremiah12:15 Nefa rehefa voaongotro izy, dia hamindrako fo indray ka samy haveriko ao amin’ny anjara fananany ao amin’ny taniny avy." 
Jeremiah12:16 Nampianatra ny vahoakako hianiana amin’ny Bahala ireo ratsy fanahy ireo; kanefa raha mianatra tsara ny fanaon’ny vahoakako izy ka hianiana amin’ny anarako hoe: ‹Velona ny TOMPO, ka mianiana aho fa...›, dia hanam-ponenana indray eo anivon’ny vahoakako." 
Jeremiah12:17 Fa raha misy kosa firenena iray tsy mety mihaino Ahy, dia hongotako tanteraka izy sady haringako. Izany no teny hentitra avy amiko TOMPO.»" 
Jeremiah13:1 Izao no voalazan’ny TOMPO tamiko: «Mandehana mividy fehikibo rongony ho anao ka afehezo ny kibonao izany, nefa aza alona rano.»" 
Jeremiah13:2 Dia nividy fehikibo araka izay nolazain’ny TOMPO aho ka nafehiko ny kiboko. 
Jeremiah13:3 Ary nisy tenin’ny TOMPO fanindroany nanao tamiko hoe: 
Jeremiah13:4 «Ento ny fehikibo izay novidinao ka afehinao ny kibonao, ary mankanesa any Farà ka afeno ao an-tsefatsefaky ny harambato any izy.»" 
Jeremiah13:5 Dia nankany Farà aho ary nafeniko tany ilay fehikibo araka izay nandidian’ny TOMPO ahy. 
Jeremiah13:6 Nony afaka andro maro dia hoy ny TOMPO tamiko: «Mankanesa indray any Farà ianao ary alao ilay fehikibo nasaiko nafeninao tany.» 
Jeremiah13:7 Dia niverina tany Farà aho mba hamongatra sy haka ilay fehikibo tao amin’ny toerana izay nanafenako azy. Kinanjo indro efa lò tanteraka, tsy azo ampiasaina intsony ilay fehikibo." 
Jeremiah13:8 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Jeremiah13:9 «Izao no lazain’ny TOMPO: Hataoko lo tahaka ity fehikibo ity ny zavatra mampirehareha an’i Joda sy mampirehareha fatratra an’i Jerosalema. 
Jeremiah13:10 Fa vahoaka ratsy tsy mety mihaino izay lazaiko izy, mikiry amin’ny ditram-pony, mifikitra amin’ireo andriamani-kafa ka manompo azy sy miankohoka eo anatrehany. Koa ho tahaka io fehikibo tsy azo ampiasaina intsony io anie ity vahoaka ity!" 
Jeremiah13:11 Toy ny amatoran’ny olona ny fehikibo amin’ny kibony, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, no nifatorako tamin’ny vahoakan’i Israely sy ny vahoakan’i Joda rehetra mba hahatonga azy ho vahoakako sy ho lazako, ho voninahitro sy ho firavako. Kanjo tsy nety nihaino Ahy izy.»" 
Jeremiah13:12 Ndeha lazao amin’ny vahoakan’i Israely sy amin’ny vahoakan’i Joda, ry Jeremià, ity hafatra ity: «Izao no lazain’ny TOMPO, Andriamanitr’i Israely: Ny siny rehetra dia natao hofenoina divay!» Ary raha mamaly anao izy hoe: «Fantatray tokoa fa natao hofenoina divay ny siny rehetra»," 
Jeremiah13:13 dia hitenenanao hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO: Indro hataoko mamo tanteraka ny mponina rehetra amin’ity tany ity, dia ny mpanjaka izay mipetraka eo amin’ny sezafiandrianan’i Davida, ny mpisorona, ny mpaminany ary ny mponina rehetra eto Jerosalema." 
Jeremiah13:14 Hampifandrotehiko ny olona ka ny ray aman-dreny hamely ny zanany, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Tsy hitsitsy na hiantra na hamindra fo Aho fa handringana azy.»" 
Jeremiah13:15 Mihainoa, ka mandrenesa tsara; aza miavonavona satria ny TOMPO no miteny." 
Jeremiah13:16 Omeo voninahitra ny TOMPO Andriamanitrareo, dieny tsy mbola nahatonga haizina Izy ary dieny tsy mbola tafintohina ny tongotrareo eny an-tendrombohitra rakotry ny alina eny. Miandry ny mazava ianareo, kanjo hovany ho alo-pahafatesana izany sy hataony toy ny rahona mainty." 
Jeremiah13:17 Raha tsy mihaino izany hafatra izany ianareo, dia hitomany ao amin’ny toera-mangina aho noho ny avonavonareo mihoa-pampana; eny, ny masoko dia hamarin-dranomaso, hamarin-dranomaso hijononoka be, satria lasan-ko babo ny andianondrin’ny TOMPO." 
Jeremiah13:18 Lazao amin’ny mpanjaka sy ny reniny hoe: «Mipetraha amin’ny tany ianareo, satria efa nianjera avy eny an-dohanareo ny satroboninahitrareo tsara tarehy." 
Jeremiah13:19 Voahidy ny tanàna any Negeba, ary tsy misy olona mamoha intsony, satria lasan-ko babo avokoa ny vahoakan’i Joda; eny, lasan-ko babo avokoa izy rehetra." 
Jeremiah13:20 Atopazo ny masonao, ry Jerosalema, ka jereo: tonga avy any avaratra ny fahavalonao! Inona àry no hanjo ny vahoaka izay nankiniko taminao, dia ny ondrinao tsara tarehy?" 
Jeremiah13:21 Ary inona no havalinao raha izay nozarinao ho namanao no nivadika hamely sy hanapaka anao? Ho tratry ny fanaintainana toy ny vehivavy miteraka ianao. 
Jeremiah13:22 Amin’izay dia hanontany tena ianao hoe: «Ahoana no nahatonga izao tamiko?» Ny halehiben’ny fahadisoanao no nanaingàna ny morontongotr’akanjonao ka nanaovana an-keriny taminao. 
Jeremiah13:23 Afaka hanova ny volon-kodiny ve ny Etiôpianina na afaka hanova ny sorany ve ny leôparda? Tsia! Dia toy izany koa ianareo, izay efa zatra manao ratsy: tsy afaka hanao ny tsara intsony ianareo!" 
Jeremiah13:24 Koa haeliko ianareo ho toy ny poti-mololo indaosin’ny rivotra avy any an-taniefitra. 
Jeremiah13:25 Ry Jerosalema, izao no voatendry ho anao, dia ilay anjara nomaniko ho anao, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, satria nanadino Ahy ianao ka nifikitra tamin’ireo andriamani-tsiizy:" 
Jeremiah13:26 Izaho koa dia hanainga ny morontongotr’akanjonao hatreny amin’ny endrikao ka ho hita mitanjaka ianao. 
Jeremiah13:27 Izato fanitsakitsaham-bady sy antsoantsom-pilàna ary fijangajangana mahamenatra nafitsokao! Teny amin’ny havoana sy teny an-tsaha teny na nahitako ireo sampinao maharikoriko. Lozanao, ry Jerosalema, fa tsy mety hidio ianao! Mandra-pahoviana no haharetan’izany?" 
Jeremiah14:1 Tenin’ny TOMPO tamin’i Jeremià noho ny hain-tany. 
Jeremiah14:2 Misaona ny vahoakan’i Joda, simba ireo tanàn-dehibeny; manjombona sy mipetraka amin’ny tany izy. Misandratra hatrany an- danitra ny fitarainan’i Jerosalema." 
Jeremiah14:3 Irahin’ny lehibe mba haka rano ireo mpiasa madinika; tonga eo amin’ny lavaka fantsakana izy nefa tsy mahita rano intsony ka miverina mitondra siny foana, dia menatra sy mangaihay ary diso fanantenana." 
Jeremiah14:4 Noho ny fangentan’ny tany fa tsy nisy orana latsaka taminy dia menatra sy diso fanantenana ny tantsaha. 
Jeremiah14:5 Na ny dieravavy eny an-tsaha aza, dia mahafoy ny zanany vao teraka satria tsy misy ahi-maitso intsony." 
Jeremiah14:6 Ny borikidia koa mijanona eny an-tendrombohitra mangadihady, ka mihanahana manambolo rivotra toy ny fanaon’ny amboadia. Jambena ny masony satria tsy misy ahitra intsony!" 
Jeremiah14:7 TOMPO ô, miampanga anay ny fahadisoanay; nefa miasà Ianao ho voninahitry ny anaranao. Niodina taminao matetika izahay; taminao no nanotanay." 
Jeremiah14:8 Ry fanantenàn’i Israely ô, ry mpamonjy azy amin’ny androm-pahoriana, nahoana no dia toy ny vahiny eo amin’ny tany Ianao sy toy ny mpandeha milasy indray alina monja?" 
Jeremiah14:9 Nahoana no tahaka ny olona ankona ianao sy toy ny lehilahy mahery tsy afa-mamonjy? Kanefa dia eto afovoanay Ianao, TOMPO ô, ary izahay dia natokana ho Anao, koa aza arianao." 
Jeremiah14:10 Izao no lazain’ny TOMPO ny amin’ity vahoaka ity: «Eny, tia mirenireny izy ka tsy mahajanona ny tongony». Tsy sitraky ny TOMPO anefa ity vahoaka ity. Ankehitriny dia ampahatsiahiviny azy ny hadisoany ary valiany ny helony." 
Jeremiah14:11 Ary hoy ny TOMPO tamiko: –Aza mivavaka amiko mba hanasoa ity vahoaka ity intsony. 
Jeremiah14:12 Fa na dia mifady hanina aza izy, dia tsy hihaino ny fangatahany Aho. Ary na manao sorona dorana manontolo sy fanatitra hanina aza izy, dia tsy sitrako fa haripako amin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana." 
Jeremiah14:13 Fa namaly aho hoe: –Indrisy, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô! Indreo ny mpaminany milaza aminy hoe: «Tsy hiharan’ny ady na ny mosary ianareo, fa Andriamanitra mihitsy no hanome fiadanana marina ho anareo eto amin’ity toerana ity.»" 
Jeremiah14:14 Dia hoy ny TOMPO tamiko: –Mandainga ireo mpaminany niteny tamin’ny anarako ireo, fa tsy naniraka na nandidy azy akory Aho ary tsy niteny taminy koa. Izay ambarany aminareo dia fahitana mandainga, vinavina tsy misy dikany, fitaka noforomporoniny." 
Jeremiah14:15 Koa Izaho TOMPO no milaza ny amin’ireo mpaminany ireo hoe: Tsy naniraka azy Aho nefa nihambo haminany amin’ny anarako izy fa tsy hisy ady na mosary na areti-mandringana eto amin’ity tany ity. Koa ny ady sy mosary tokoa no handringana azy hatramin’ny farany. 
Jeremiah14:16 Ary ny vahoaka izay naminaniany koa dia hitsitra eny an-dalamben’i Jerosalema noho ny ady sy ny mosary ka tsy hisy handevina ireo olona ireo, na ny vadiny na ny zanany lahy na ny zanany vavy. Izany no hanatsingerenako aminy ihany ny ratsy nataony." 
Jeremiah14:17 Izao kosa no teny holazainao aminy: Ny masoko anie hijononoka ranomaso andro aman’alina tsy an-kiato, satria goavana ny fahavoazan’ny vahoakako ary mafy dia mafy tokoa ny ratra nahazo azy." 
Jeremiah14:18 Raha mivoaka eny an-tsaha aho, dia ireo matin-tsabatra no hitako; raha miditra an-tanàna aho, dia ireo matin’ny mosary no hitako. Ny mpaminany sy ny mpisorona dia mivezivezy eo amin’ny tany, fa tsy mahalala na inona na inona." 
Jeremiah14:19 Tompo ô, efa narianao tokoa ve i Joda? Efa naharikoriko Anao ve i Tsiôna? Nahoana no mikapoka mafy anay Ianao ka tsy misy mahasitrana anay? Nanantena fiadanana izahay kanjo tsy nisy soa akory, ary niandrandra fotoam-pahasitranana kanjo indro zava-mahatahotra." 
Jeremiah14:20 TOMPO ô, ekenay ny faharatsianay sy ny fahadisoan’ny razanay fa efa nanota taminao izahay." 
Jeremiah14:21 Noho ny lazanao, dia aza hamavoina izahay ary noho ny sezafiandriananao be voninahitra dia aza atao tsinontsinona izahay. Tsarovy ka aza itsoahanao ny fanekempihavanana nataonao taminay." 
Jeremiah14:22 Moa misy mahalatsaka orana ve ny sampin’ireo firenen-kafa? Moa ny lanitra va mampirotsaka oram-baratra fa tsy Ianao, ry TOMPO Andriamanitray? Koa mitoky aminao izahay satria Ianao no manao ireo rehetra ireo." 
Jeremiah15:1 Ary hoy ny TOMPO tamiko: –Na dia i Mosesy sy i Samoela aza no mitsangana manelanelana eto amiko, dia tsy handefitra amin’ity vahoaka ity Aho. Roahy hiala eto anatrehako izy mba handeha any!" 
Jeremiah15:2 Ary raha misy manontany anao hoe: «Hankaiza àry izahay?», dia hovalianao hoe: Izao no lazain’ny TOMPO: Raha misy natao hasian’ny areti-mandringana, dia hasian’ny areti-mandringana izy; raha misy natao ho fatin’ny sabatra, dia ho fatin’ny sabatra izy; raha misy natao hiharan’ny mosary, dia hiharan’ny mosary izy; raha misy natao ho amin’ny fahababoana, dia hankany amin’ny fahababoana izy." 
Jeremiah15:3 Karazan-javatra efatra no hotendreko hamely azy, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO: ny sabatra handringana azy, ny alika hitarika azy lavitra ary ny voromahery mbamin’ny bibidia hihinana sy handripaka azy;" 
Jeremiah15:4 hany ka hataoko mampivarahontsana izy any amin’ny fanjakana rehetra eran-tany. Noho ny amin’i Manase, zanakalahin’i Hezekià sady mpanjakan’i Joda, no nahatonga izany, dia vokatry ny ratsy nataony tao Jerosalema." 
Jeremiah15:5 Iza no hangoraka anao, ry Jerosalema? Iza no hitsetra anao? Iza no hisahirana hanantsafa anao?" 
Jeremiah15:6 Ianao no nandao Ahy sy niamboho Ahy, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Koa nahinjitro hamely anao ny tanako mba handevona anao fa efa sasatry ny mandefitra Aho." 
Jeremiah15:7 Naparitako tamin’ny fitaovana fikororohana ny tao amin’ny isan-tanàna teo amin’ny tany, tsy nomeko zanaka fa naringako ny oloko, nefa tsy novany ny fitondrantenany." 
Jeremiah15:8 Ny mpitondratenany dia nohamaroiko noho ny fasika amoron-dranomasina. Na dia mitataovovonana aza ny andro, dia nitondrako mpandringana tao aminy handripaka ny renin’ireo zatovo mpiantafika ary nazerako tampoka teo aminy ny hovitra noho ny tahotra" 
Jeremiah15:9 Nihareraka ilay niteraka fito, ka misefosefo fiaina; nilentika antoandrobe ny masoandrony, ka menatra sy afa-baràka izy. Ary izay sisa velona dia hatolotro haringana eo anatrehan’ny fahavalony. Izany no teny hentitra avy amiko TOMPO." 
Jeremiah15:10 Lozako, ry Neny nahitako masoandro! Tsy misy olona toherina sy ilàna ady hoatra ahy eto amin’ny tany manontolo. Tsy nampanjana-bola aho na nisambotra volan’olona, nefa ozonin’ny olon-drehetra." 
Jeremiah15:11 Eny, aoka ho voaozona aho, TOMPO ô, raha tsy nanompo tsara Anao, raha tsy nitalahoako ho an’ny fahavaloko Ianao tamin’ny fotoanan’ny loza amam-pahoriany." 
Jeremiah15:12 Moa mety ho tapaka ve ny vy, dia ny vy avy ao avaratra na ny halimo?" 
Jeremiah15:13 Ry Joda, ny harenao sy ny zava-tsoanao dia hatolotro horobaina; ho valin’ny heloka rehetra nataonao manerana ny taninao manontolo izany." 
Jeremiah15:14 Hampanompoiko ny fahavalonao ianao any amin’ny tany tsy fantatrao; fa mipoitra ny afom-pahatezerako ka handoro anao no irehetany. 
Jeremiah15:15 TOMPO ô, fantatrao tsara ny amiko. Tsarovy aho ary mirotsaha an-tsehatra hamaly faty ireo mpanenjika ahy. Aza andeferana izy, fandrao ho faty aho. Satria aoka ho fantatrao fa noho ny aminao no itondrako latsa." 
Jeremiah15:16 Hitako ireo teninao ka nohaniko; ny teninao no fifaliako sy firavoravoan’ny foko, satria efa natokana ho Anao aho, ry TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao." 
Jeremiah15:17 Tsy nipetraka hamalifaly ny tenako teo amin’ny fivorian’ny mpikorana aho, fa noteren’ny herinao hitoetra irery satria nofenoinao ny fahatezeranao." 
Jeremiah15:18 Nahoana no mitohy ny fijaliako? Nahoana no tsy mety sitrana ny feriko sady tsy andairam-panafody? Ho tonga mamitaka ahy Ianao toy ny mason-dranotrambo ka tsy azo antoka hisy rano. 
Jeremiah15:19 Momba izany, dia izao no lazain’ny TOMPO: Raha miverina amiko ianao, dia horaisiko indray ka hanompo eo anatrehako. Raha milaza izay tokony holazaina ianao fa tsy miteniteny foana, dia ho mpitondrateniko. Hiverina aminao indray ireo olon’i Joda, fa tsy ianao no hiverina any aminy." 
Jeremiah15:20 Hataoko manda varahina mafy ianao manoloana ity vahoaka ity. Hiady aminao izy fa tsy hahatohitra anao, satria miaraka aminao Aho mba hamonjy sy hanafaka anao, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO." 
Jeremiah15:21 Eo an-tanan’olon-dratsy ianao no hafahako ary eo an-tanan’ny mpampahory no havotako. 
Jeremiah16:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Jeremiah16:2 «Tsy hanam-bady ianao ary tsy hanan-janakalahy na zanakavavy eto amin’ity tany ity. 
Jeremiah16:3 Fa izao no lazaiko ny amin’ireo zanakalahy sy ireo zanakavavy izay ho teraka eto amin’ity tany ity ary koa ny amin’ny rainy sy reniny niteraka azy: 
Jeremiah16:4 Ho fahafatesana mahatsiravina no hahafatesany ka tsy hitomaniana na halevina izy fa hijanona ho toy ny zezika eo amin’ny velaran-tany. Haripaky ny ady sy ny mosary izy, ka ny fatiny ho sakafon’ny voromahery sy ny bibidia.»" 
Jeremiah16:5 Izao koa no voalazan’ny TOMPO tamiko: «Aza miditra amin’ny tranom-paty na manatrika fandevenana na mitsapa alahelo akory, fa efa nesoriko tamin’ity vahoaka ity ny fihavanako sy ny hatsaram-poko ary ny fangorahako; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah16:6 Fa na mpanankarena na mahantra no maty amin’ity tany ity, dia tsy halevina na hitomaniana na hanehoana alahelo amin’ny fitetehan-tena na hiboriana volo." 
Jeremiah16:7 Tsy hisy hanome hanina ny fianakaviana misaona na hampionona azy, ary tsy hisy hampisotro amin’ny kaopy fampiononana izay maty ray na maty reny." 
Jeremiah16:8 «Aza miditra ao amin’ny trano misy fanasana koa ianao, na mipetraka hihinana sy hisotro miaraka amin’izay nasaina." 
Jeremiah16:9 Satria Izaho TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely no efa milaza hoe: ‹Indro hatsahatro amin’ity tany ity eo imasonareo sy amin’ny andronareo ny kotabam-pifaliana amin’ny fety sy ny horakora-piravoana ary ny hiran’ny mpanambady.› 
Jeremiah16:10 «Ary rehefa mampita izany hafatra izany amin’io vahoaka io ianao, ka hanontaniany hoe: ‹Nahoana ny TOMPO no namoaka izany teny mandoza lehibe izany hamelezana anay? Fa inona no heloka na fahadisoana nataonay tamin’ny TOMPO Andriamanitray?›" 
Jeremiah16:11 Ny havalinao kosa dia hoe: ‹Satria nahafoy Ahy ny razanareo ka nifikitra tamin’ny andriamani-kafa ary nanompo azy sy niankohoka teo anatrehany. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany. Nahafoy Ahy izy ary tsy nitandrina ny lalànako. 
Jeremiah16:12 Ary ianareo koa vao mainka manao ratsy mihoatra noho ny razanareo aza, fa samy mikiribiby amin’ny ditram-pony avy, ka tsy mihaino Ahy." 
Jeremiah16:13 Noho izany dia horoahiko hiala amin’ity tany ity ianareo hankany amin’ny tany izay tsy fantatry ny tenanareo na ny razanareo. Any no hanompoanareo andriamani-kafa andro aman’alina, fa tsy hiantra anareo intsony Aho.› »" 
Jeremiah16:14 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO: «Ho avy ny andro izay tsy hanaovana fianianana intsony hoe: ‹Velona ny TOMPO Izay nanafaka ny Israelita hiala tany Ejipta, ka mianiana aho›," 
Jeremiah16:15 fa hoe: ‹Velona ny TOMPO Izay nanafaka ny Israelita avy any amin’ny tany avaratra sy avy any amin’ny tany hafa rehetra izay nandroahany azy, ka mianiana aho!› Eny, haveriko eo amin’ny taniny izay efa nomeko ny razany izy.»" 
Jeremiah16:16 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO: «Haniraka mpanarato maro Aho mba hanarato azy; avy eo dia haniraka mpihaza betsaka koa Aho mba hihaza azy eny amin’ny tendrombohitra sy ny havoana rehetra ary hatrany an-tsefatsefaky ny harambato. 
Jeremiah16:17 Fa arahiko maso ny fitondrantenany rehetra ka tsy misy miafina amiko; eny, miharihary eo imasoko ny helony." 
Jeremiah16:18 Koa, ho fanombohana, dia hovaliako indroa heny ny helony sy ny fahadisoany satria nandoto ny taniko tamin’ireo fatin-tsampiny maharikoriko izy sady nameno ny anjara fananako tamin’ny andriamani-tsiizy mahatsiravina.»" 
Jeremiah16:19 –TOMPO ô, Ianao no heriko sady mpiaro ahy, fialofako amin’ny androm-pahoriako. Hankany aminao ireo firenen-kafa avy any am-paran’ny tany sady ho loa-bolana hoe: «Tena fitaka ny fivavahana izay nolovanay tamin’ny razanay, fa tsinontsinona sady tsy mahasoa." 
Jeremiah16:20 Ny olona ve dia mahay manao andriamanitra ho an’ny tenany? Tsia, tsy Andriamanitra ireny.»" 
Jeremiah16:21 –Hoy kosa ny TOMPO hoe: «Koa amin’ity indray mandeha ity, dia hampahafantariko azy ny fahefàko sy ny heriko ka ho fantany fa Izaho no TOMPO.»" 
Jeremiah17:1 Ny fahotan’ireo vahoakan’i Joda dia voasoratra tamin’ny vy sy diamondra fanoratana. Tahaka ny voasokitra soratra amin’ny vatofisaka no mahavoasokitra izany ao am-pony sy eny an-joron’ny alitarany; 
Jeremiah17:2 ka ho marika hiampangana azy ireo alitarany sy ireo tsatokazo fanajany an’i Aserà, eny akaiky hazo maitso sy eny ambony havoana" 
Jeremiah17:3 ary eny antampon-tendrombohitra any an-tsaha. Hatolotro horobaina avokoa ny fanananao sy ny haren-tsarobidinao, mbamin’ireo toeran-tsampinao koa aza ho valin’ny ota nataonao tao amin’ny faritaninao manontolo." 
Jeremiah17:4 Ary tsy maintsy hafoinao ny zaratany izay nomeko anao. Hampanompoiko ny fahavalonao any amin’ny tany tsy fantatrao ianao, satria narehitrao ny afom-pahatezerako izay hirehitra mandrakizay." 
Jeremiah17:5 Izao no lazain’ny TOMPO: –Voaozona izay mitoky amin’olombelona sy miantehitra amin’ny nofo ho heriny ka mampiala ny fony amiko. 
Jeremiah17:6 Ho tahaka ny anjavidy ao an-tany hay izy ka tsy hahita ny soa ho avy; hitoetra an-tsaham-bato any an-taniefitra izy dia eo amin’ny tanin-tsira tsy azo onenana. 
Jeremiah17:7 Fa hotahîna izay mitoky amiko ka manana Ahy TOMPO ho fialofany. 
Jeremiah17:8 Ho tahaka ny hazo ambolena eo amoron-drano izy ka misandraha-paka eo akaikin’ny renirano. Tsy misy atahorany na avy aza ny hafanana, ary maitso hatrany ny raviny; Na dia amin’ny taonan’ny hain-tany aza, tsy manahy izy fa mamokatra hatrany." 
Jeremiah17:9 –Tsy misy zavatra mamitaka hoatra ny fon’olombelona. Tsy azo sitranina izy, ary tsy misy mahafantatra ny aminy." 
Jeremiah17:10 –Izaho TOMPO kosa dia mahita ny ao am-po sy mamantatra ny ao an’eritreritra. Koa araka ny fitondrantenany sy ny vokatry ny asany avy no hamaliako ny olona. 
Jeremiah17:11 Tahaka ny akoho mikotrika atodin-gana, toy izany izay manangon-karena tsy ara-drariny: eo antenatenan’androny izy no hilaozan’izany hareny izany, ka ho lasa adala no iafarany." 
Jeremiah17:12 Sezafiandrianana be voninahitra sady miteronterona hatrany am-boalohany no tempoly masina ho antsika. 
Jeremiah17:13 Ry TOMPO fanantenàn’i Israely ô, ho menatra izay rehetra mandao Anao. Voasoratra anarana eo am-bovoka izay nihataka taminao, noho izy efa nandao Anao, ry TOMPO loharano velona ô." 
Jeremiah17:14 TOMPO ô, sitrano aho, dia ho sitrana; vonjeo aho, dia ho voavonjy, fa antony hiderako Anao izany." 
Jeremiah17:15 Indreo ny besinimaro milaza amiko hoe: «Aiza ihany ity tenin’ny TOMPO? Aoka ho tanteraka amin’izay izany!» 
Jeremiah17:16 Tsy izaho no nanery Anao hanafaingana ny loza, Tompo ô, na nirary hiavian’ny antambo. Fantatrao tokoa izany, satria niharihary teo anatrehanao izay hafatra naloaky ny molotro." 
Jeremiah17:17 Aoka tsy ho fampitahorana ahy Ianao fa Ianao no fialofako amin’ny androm-pahoriana! 
Jeremiah17:18 Aoka ireo mpanenjika ahy no ho menatra fa tsy ny tenako velively; aoka ireo no ho trotraka, fa tsy izaho. Ataovy tonga aminy ny andro mandoza, ary potipoteho tanteraka izy." 
Jeremiah17:19 Izao no voalazan’ny TOMPO tamiko: –Mandehana, ka mijoroa eo amin’ny vavahadim-bahoaka izay fandalovan’ny mpanjakan’i Joda raha miditra sy mivoaka ny tanàna izy; ary hanaovanao toy izany koa amin’ny vavahady rehetra eto Jerosalema." 
Jeremiah17:20 Ka lazao amin’ny mpandalo hoe: «Mihainoa ny tenin’ny TOMPO ianareo mpanjakan’i Joda sy ianareo rehetra vahoakan’i Joda ary ianareo rehetra mponina eto Jerosalema izay miditra amin’ireto vavahady ireto. 
Jeremiah17:21 Izao no lazain’ny TOMPO: Mitandrema tena ianareo mba tsy hitondra entana amin’ny andro sabata ka hampandalo azy amin’ireo vavahadin’i Jerosalema ireo. 
Jeremiah17:22 Aza mitondra entana mivoaka ny tranonareo amin’ny andro sabata na manao raharaha akory amin’izany; fa atokany ho Ahy ny andro sabata tahaka izay efa nandidiako ny razanareo. 
Jeremiah17:23 Nefa tsy nihaino izy na nampandry sofina fa nanamafy hatoka; eny, tsy nihaino izy fa nandà ny fampitandremako." 
Jeremiah17:24 «Ianareo kosa, mihainoa Ahy tsara, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Aza mampandalo entana amin’ireo vavahadin’ny tanàna ireo amin’ny andro sabata; fa atokany ho Ahy izany andro izany ka aza manao raharaha akory ianareo." 
Jeremiah17:25 Amin’izay ireo mpanjaka mipetraka eo amin’ny sezafiandrianan’i Davida ka mandeha mitaingin-tsoavaly na kalesy sy ireo mpitondra sy ny vahoakan’i Joda ary ireo mponina rehetra eto Jerosalema dia hahazo hiditra amin’ireo vavahady ireo hatrany; ary ity tanàna ity dia honenana mandrakizay. 
Jeremiah17:26 Amin’izay dia ho avy ireo olona avy amin’ny tanànan’i Joda sy ny manodidina an’i Jerosalema mbamin’ny faritanin’i Benjamîna ary koa ireo olona avy eny amin’ny lemak’i Sefelà sy ny tany be tendrombohitra mbamin’ny faritr’i Negeba; ka hankao an-tempoly izy hanolotra sorona dorana manontolo sy sorona hafa, hanolotra fanatitra hanina sy vovo-javamanitra nafangaro ary sorom-pisaorana." 
Jeremiah17:27 Fa raha tsy mihaino Ahy kosa ianareo ka tsy manokana ny andro sabata ho Ahy fa mbola mitondra entana mandalo amin’ireo vavahadin’i Jerosalema ireo amin’ny andro sabata ihany, dia handrehetako afo ao anaty tanàna; ka handevona ireo tranony tsara tarehy izany afo izany sady tsy ho faty.»" 
Jeremiah18:1 Nisy baiko avy amin’ny TOMPO ho an’i Jeremià nanao hoe: 
Jeremiah18:2 –Mitsangàna, ary midîna any an-tranon’ny mpanefy tanimanga, fa any no hampandrenesako anao ny teniko." 
Jeremiah18:3 Dia nidina tao an-tranon’ny mpanefy tanimanga aho, ka indro izy nanao ny asany teo ambony kodia fanodinana." 
Jeremiah18:4 Ary raha simba ny vilany ataony fa mety hitranga amin’ny tanimanga eo an-tanan’ny mpanefy ihany izany, dia anaovany vilany hafa indray iny araka izay tiany hanaovana azy." 
Jeremiah18:5 Dia nanafatra ahy ny TOMPO hoe: 
Jeremiah18:6 «Moa tsy afaka manao aminareo toy izay ataon’ity mpanefy tanimanga ity va Aho, ry olon’i Israely, hoy ny fanontaniana hentitra avy amiko TOMPO? Indro eo an-tanako ianareo, tahaka ny tanimanga eo an-tanan’ny mpanefy azy." 
Jeremiah18:7 Indraindray dia milaza ny hanongotra sy hanjera ary handrava firenena iray na fanjakana iray Aho. 
Jeremiah18:8 Nefa raha miala amin’ny ratsy izay nahatonga ny fandrahonako izy, dia hiova hevitra amin’ny loza izay nokasaiko hamelezana azy Aho." 
Jeremiah18:9 Ary indraindray dia milaza ny hanorina sy hamboly firenena iray na fanjakana iray Aho. 
Jeremiah18:10 Nefa raha manao izay ratsy eo imasoko izy ka tsy mihaino ny feoko, dia hiova hevitra Aho amin’ny soa izay nampanantenaiko hatao aminy." 
Jeremiah18:11 «Ankehitriny, ry Jeremià, mitenena amin’ny olon’i Joda sy ny mponin’i Jerosalema, ka ambarao aminy hoe: ‹Izao no lazain’ny TOMPO: Indro efa namolavola loza hamelezana anareo Aho, ary eo am-panomanana ny tetika hampiharana izany. Koa samia miala amin’ny fitondrantena ratsy avy ianareo ary ovay ho tsara ny fitondrantenanareo sy ny asanareo.› »" 
Jeremiah18:12 Kanjo nifikitra tamin’ny ditram-pony sy ny firehan-dratsiny izy ka namaly hoe: «Mamoiza! Izay efa tapakay ihany no hataonay.» 
Jeremiah18:13 Noho izany dia izao no lazain’ny TOMPO: Mba anontanio ange any amin’ny firenen-kafa raha mba nisy nandrenesana zavatra toy izao! Zava-mahatsiravina loatra ity nataon’i Israely. 
Jeremiah18:14 Moa ve ny harambato eny an-tsaha mba ilaozan’ny oram-panalan’i Libano? Moa mba efa ritra ve ny rano izay mikoriana mangatsiatsiaka avy any an-tany hafa any? Tsia. 
Jeremiah18:15 Fa ny vahoakako kosa nanadino Ahy, ka nandoro zava-manitra mifangaro tamin’ireo sampy tsinontsinona izay nandavo azy teny an-dalany mba hialany amin’ny lalana mahazatra ary nampandeha azy tamin’ny lalan-kely izay mbola tsy voasoritra akory." 
Jeremiah18:16 Io vahoakako io no nahatonga ny taniny hampahonena sy hampivarahontsana mandrakizay. Ka ny olona rehetra mandalo azy dia mivanàka sady mihifikifi-doha. 
Jeremiah18:17 Tahaka ny vovoka tsofin’ny rivotra avy any atsinanana no hampielezako ny vahoakako eo anoloan’ny fahavalony. Amin’ny androm-pahavoazany dia hiambohoako izy fa tsy hatrehiko! 
Jeremiah18:18 Dia hoy ny olona hoe: «Andeha isika hanao tetika hamelezana an’i Jeremià, fa tsy ho foana akory ny mpisorona hanome fampianarana, na ny olon-kendry hanolo-tsaina na ny mpaminany hampita ny tenin’Andriamanitra. Andeha hasiantsika amin’ny fanalam-baràka izy, ka tsy horaharahaintsika akory izay lazainy.»" 
Jeremiah18:19 TOMPO ô, hevero tsara ny amiko ary henoy ny tenin’ireo miampanga ahy." 
Jeremiah18:20 Moa tokony hovaliana ratsy ve ny soa? Nefa izy manomana fandrika hamely ahy Ianao kosa, ry Tompo, aoka hahatsiaro fa nitsangana nitaraina teo anatrehanao aho mba hialan’ny fahatezeranao taminy." 
Jeremiah18:21 Noho izany, avelao ny zanany ho fatin’ny mosary; ary ny tenan’ireo mpiampanga ahy poteho amin’ny sabatra. Aoka ny vadiny ho maty anaka sy ho tonga mpitondratena. Aoka ny lehilahy lehibe haripaky ny areti-mandringana ary ny zatovony ho faty an’ady." 
Jeremiah18:22 Aoka ny fidradradradrana no ho re avy ao an-tranony, rehefa hataonao tonga tampoka ny andia-miaramila hamely azy! Fa namela-pandrika hisamborana ahy izy sy nanafina harato haningorana ny tongotro." 
Jeremiah18:23 TOMPO ô, fantatrao avokoa ny teti-dratsy nokotrehiny hamonoana ahy ho faty. Ka aza avelanao ny helony ary aza kosehinao ny hadisoany. Aoka ho lavo eo anatrehanao izy, ary asio amin’ny androm-pahatezeranao." 
Jeremiah19:1 Izao no voalazan’ny TOMPO tamin’i Jeremià: –Mandehana mividy siny tanimanga iray any amin’ny mpanefy tanimanga, dia makà loholona avy amin’ny vahoaka ary loholona avy amin’ny mpisorona hiaraka aminao." 
Jeremiah19:2 Avy eo dia mivoaha mankany amin’ny lohasahan’i Bena-Hinôma, izay eo anoloan’ny vavahadin’ny vakim-bilany ary any no torio ny hafatra hambarako anao," 
Jeremiah19:3 ka milazà hoe: «Mihainoa ny tenin’ny TOMPO ianareo, ry mpanjakan’i Joda sy ry mponin’i Jerosalema. Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: Indro hahatonga loza amin’ity toerana ity Aho, ka hampangintsingintsina ny sofin’izay rehetra mandre izany." 
Jeremiah19:4 Fa ny olon’i Joda efa nandao Ahy ary nahatonga ity toerana ity ho very hasina, fa teo no nanolorany sorona ho an’ireo andriamani-kafa izay tsy nikarakara azy na ny razany na ny mpanjakan’i Joda; sady nataony feno ran’ankizy tsy manan-tsiny ity toerana ity." 
Jeremiah19:5 Nanorina toeram-panasinana ho an’i Bahala izy mba handoroany ny zanany ho sorona dorana ho an’i Bahala eo. Nefa zavatra tsy nandidiako azy izany sady tsy noresahiko taminy na mba tonga tao am-poko velively. 
Jeremiah19:6 «Noho izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, dia ho avy ny andro izay tsy hiantsoana ity toerana ity intsony hoe Tôfeta na lohasahan’i Bena-Hinôma, fa hatao hoe lohasaha Famonoana." 
Jeremiah19:7 Eto amin’ity toerana ity no hanafoanako ny pôlitikan’i Joda sy i Jerosalema ka hataoko lavon-tsabatra eo anatrehan’ireo fahavalony izay mitady hahafaty azy ny mponina ao aminy, ary homeko ho sakafon’ny voromahery sy ny bibidia ny fatiny." 
Jeremiah19:8 Hataoko lao sady ho fandatsa ity tanàna ity; ka ny olona rehetra mandalo azy dia ho gaga sy hanao fandatsana eo am-pahitana ny faharavana rehetra nanjo azy. 
Jeremiah19:9 Noho ny fahirano sy ny fampahoriana hafitsok’ireo fahavalony izay hitady hahafaty azy, dia hasaiko mihinana ny nofon’ny zanany lahy sy ny nofon’ny zanany vavy ny olona; ary hifampihinana koa izy." 
Jeremiah19:10 «Avy eo, ry Jeremià, dia poteho eo imason’ireo olona miaraka aminao ny siny," 
Jeremiah19:11 ka mitenena aminy hoe: ‹Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: Hopotipotehiko ity vahoaka sy tanàna ity tahaka ny anapotipotehina ny siny tanimanga, ka tsy hisy fanafana intsony.› «Ary ny amin’i Tôfeta, dia any no handevenana fa tsy misy toerana handevenana intsony." 
Jeremiah19:12 Koa ho tahaka izay nanjo an’i Tôfeta no hataoko amin’ity tanàna ity sy ny mponina ao aminy, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah19:13 Ny trano eto Jerosalema sy ny tranon’ny mpanjakan’i Joda dia ho tonga maloto tahaka ny toerana ao Tôfeta; eny, izany no hanjo ireo trano rehetra izay nandoroana vovo-javamanitra mifangaro teo an-tampony ho an’ireo andian-kintana eny an-danitra sady nandrarahana fanatitra divay ho an’ny andriamani-kafa.»" 
Jeremiah19:14 Nony tafaverina avy any Tôfeta izay nanirahan’ny TOMPO azy hampita hafatra i Jeremià, dia nitsangana teo an-kianjan’ny tranon’ny TOMPO, ary nanambara tamin’ny vahoaka rehetra teo hoe:" 
Jeremiah19:15 «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Indro hataoko tonga amin’ity tanàna ity sy amin’ireo tanàna madinika manodidina azy ny loza rehetra izay nambarako hamelezana azy, satria nanamafy hatoka izy, ka tsy nihaino ny teniko.› »" 
Jeremiah20:1 Ary i Pasehora, zanakalahin’i Imera sady mpisorona mpiandraikitra ny tranon’ny TOMPO, dia nandre an’i Jeremià nanambara ireo hafatra ireo." 
Jeremiah20:2 Koa namely tehamaina an’i Jeremià mpaminany izy sady namatotra azy tamin’ny tsatòka teo anilan’ny vavahadin’i Benjamîna, dia ilay vavahady ambony mankao an-tranon’ny TOMPO." 
Jeremiah20:3 Nony ampitso vao novahan’i Pasehora, teo amin’ny tsatòka i Jeremià. Ary hoy i Jeremià taminy: –Tsy i Pasehora intsony no anarana hiantsoan’ny TOMPO anao fa Magôra-Misabiba, izany hoe «Fihorohoroana hatraiza hatraiza »." 
Jeremiah20:4 Satria izao no lazain’ny TOMPO: «Indro hatolotro ho amin’ny fihorohoroana ianao sy ny namanao rehetra. Ho fatin’ny sabatry ny fahavalony manko ireo namanao; ary ny masonao no hahita izany. Hatolotro eo an-tanan’ny mpanjakan’i Babilôna ny vahoakan’i Joda rehetra ka hoentiny ho babo any Babilôna na hovonoiny ho faty amin’ny sabatra. 
Jeremiah20:5 Ny haren’ny mponin’ity tanàna ity sy ny vokatry ny asany ary ny zava-tsoa ananany, mbamin’ireo raki-tsarobidin’ny mpanjakan’i Joda dia samy hatolotro avokoa ho eo an-tanan’ny fahavalony, ka horobainy sy halainy ary hoentiny any Babilôna." 
Jeremiah20:6 Ary ianao koa, ry Pasehora, mbamin’izay rehetra mitoetra ao an-tranonao dia hobaboina. Ary rehefa tonga any Babilôna ianao, dia ho faty any sy halevina any; ho faty sy halevina any ny tenanao mbamin’ny namanao rehetra izay naminanianao lainga." 
Jeremiah20:7 TOMPO ô, notaominao aho ka voataona; ary nahery tamiko Ianao ka resy aho. Fihomehezana aho isan’andro sady fanebaky ny olona rehetra." 
Jeremiah20:8 Fa isaky ny tsy maintsy miteny aho, dia voatery miantso vonjy ary mihorakoraka hoe: Herisetra sy famoretana e! Satria ny fampitako ny teninao, TOMPO ô, no anakorana sy ihomehezana ahy isan’andro." 
Jeremiah20:9 Ary raha hoy aho anakampoko hoe: «Tsy hisaintsaina izany intsony aho na hiteny amin’ny anaran’ny Tompo intsony», dia misy toy ny afo mandoro ato am-poko, toy ny afo mihanaka ato anatin’ny tenako. Reraka mamono azy aho fa tsy vitako." 
Jeremiah20:10 Reko ny besinimaro miteny ratsy ahy ka manome anaram-bosotra hoe: «Fihorohoroana hatraiza hatraiza.» «Torio izy», hoy ny sasany; «Eny, hotorintsika izy», hoy ny hafa. Ireo sakaiza tiako indrindra aza dia miandry kendry tohina hahavoa ahy: «Izay angamba no hahavoafitaka azy sy haharesentsika azy, hoy ireo, ka hisamborantsika azy hanaovana valifaty" 
Jeremiah20:11 Kanefa Ianao, TOMPO ô, dia miaraka amiko hatrany toy ny mpiady ikoizana. Koa ireo mpanenjika ahy no ho lavo fa tsy haharesy ahy. Ho menatra izy satria tsy hahomby; fahafaham-baràka mandrakizay tsy hohadinoina izany." 
Jeremiah20:12 Ry TOMPOn’izao rehetra izao ô, Ianao no mamantatra ny olo-marina sy mahita ny ao an’eritreriny sy ao am-pony. Ho hitako ny famalinao ireo mpanenjika ahy, satria efa nankiniko taminao ny adiko." 
Jeremiah20:13 Mihirà ho an’ny TOMPO; eny, ankalazao ny TOMPO, satria Izy no nanafaka ny malahelo teo an-tanan’ny olon-dratsy." 
Jeremiah20:14 Ho voaozona anie ny andro nahaterahako, dia ny andro izay niterahan’i Neny ahy; eny, enga anie tsy hisy olona hilaza izany hoe ombàm-pitahiana!" 
Jeremiah20:15 Ho voaozona anie ny olona izay nameno hafaliana ny raiko tamin’ny nitenenany hoe: «Tera-dahy ianao!» 
Jeremiah20:16 Enga anie izany olona izany ho tahaka ireo tanàna noravan’ny TOMPO fa tsy azo nivalozana. Aoka handre antso vonjy izy nony maraina, ary akoran’ady nony mitataovovonana." 
Jeremiah20:17 Nahoana Andriamanitra no tsy namela ahy ho faty hatrany am-bohoka? Dia ho nahatonga an’i Neny ho fasako izany, ka ho izy no ilay Ambatobevohòka." 
Jeremiah20:18 Nahoana ny tenako no tafavoaka avy tao an-kibon-dreniko, raha hahita fahoriana sy fijaliana aho ka ho voakikin’ny henatra isan’andro izao?" 
Jeremiah21:1 Hafatra nampitondrain’ny TOMPO an’i Jeremià ho an’i Tsedekià mpanjaka. Fa nirahin’ny mpanjaka hankany amin’i Jeremià i Pasehora zanakalahin’i Malkià ary koa i Tsefanià mpisorona sady zanakalahin’i Mahaseià mba hangataka aminy hoe: 
Jeremiah21:2 –Raha sitrakao, anontanio ny TOMPO re ny momba antsika, satria miady amintsika i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna. Angamba mety hanao zava-mahagaga indray ny TOMPO, ka hanainga ny Babilônianina handao antsika." 
Jeremiah21:3 Dia hoy i Jeremià tamin’ireo iraka: –Ndeha lazao amin’i Tsedekià 
Jeremiah21:4 izao fanambaràn’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely izao: «Indro hataoko miverin-dalana ireo miaramila izay miady any ivelan’ny manda amin’ny mpanjakan’i Babilôna sy ny Kaldeanina noho ny fahirano ataony anareo, ka hampodîko ho ao afovoan-tanàna." 
Jeremiah21:5 Izaho mihitsy no hiady aminareo, ka hampiseho aminareo ny heriko sy ny fahaizako ao anatin’ny fahatezerako mirehitra mahatsiravina." 
Jeremiah21:6 Hamely izay rehetra monina amin’ity tanàna ity Aho, na olona na biby, ka ho fatin’ny areti-mandringana izy rehetra." 
Jeremiah21:7 Aorian’izany, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, dia hatolotro eo an-tanan’ny mpanjakan’i Babilôna i Tsedekià mpanjakan’i Joda sy ny manamboninahiny ary ny mponina tato an-tanàna izay sisa velona tamin’ny areti-mandringana sy ny ady ary ny mosary. Eo an-tanan’ny fahavalony izay mitady hamono azy ho faty no hanolorako azy. Ka hasain’i Nebokadnetsara haripaka tsy misy antra na fangorahana na indrafo ireny.»" 
Jeremiah21:8 Nisy hafatra hafa koa nampitondrain’ny TOMPO an’i Jeremià ho an’ny vahoaka hoe: «Izao no lazain’ny Tompo: indro ianareo apetrako eo an-tsampanan-dalana, ka eo anoloanareo ny fiainana sy ny fahafatesana." 
Jeremiah21:9 Na iza na iza mijanona amin’ity tanàna ity dia ho fatin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana ato. Fa izay mivoaka ny tanàna kosa mba hitolo-batana amin’ny mpanafika dia hahavonjy ny ainy. 
Jeremiah21:10 Fa tsy ny hitondra soa amin’ity tanàna ity no kendreko, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, fa ny hitondra loza aminy; hatolotro eo an-tanan’ny mpanjakan’i Babilôna izy hodorany amin’ny afo.»" 
Jeremiah21:11 Fanambaràna ho an’ny fianakavian’ny mpanjakan’i Joda. Mihainoa ny tenin’ny TOMPO," 
Jeremiah21:12 ianareo taranak’i Davida. Izao no lazain’ny TOMPO: Fanaovana fitsarana ara-drariny no tontosay isa-maraina. Afaho eny an-tanan’ny mpitsentsitra ireo olona volosany fandrao hitroatra ny fahatezerako ka ho afo mandoro tsy hay vonoina. Vokatry ny asa ratsy nataonareo izany. 
Jeremiah21:13 Indro avy hamely anareo Aho ry mponina erỳ ambanimbany, eo amin’ny vatolampy milembalemba, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO; hamely anareo Aho, dia ianareo izay mihambo fa tsy misy fahavalo afa-midina hatreny aminareo na hiditra amin’ny fisitrihanareo." 
Jeremiah21:14 Izaho no hirotsaka hamely anareo, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, araka ireo vokatry ny ratsy nataonareo. Dia hodorako amin’ny afo ny andry sedera marobe eo aminareo; ka ny zavatra rehetra manodidina ireo andry ireo dia ho levon’izany afo izany." 
Jeremiah22:1 Izao no voalazan’ny TOMPO tamin’i Jeremià: –Midîna any an-dapan’ny mpanjakan’i Joda ianao ka ambarao any ity hafatra ity 
Jeremiah22:2 ary lazao hoe: «Mihainoa ny tenin’ny TOMPO ianao, ry mpanjakan’i Joda izay mipetraka eo amin’ny sezafiandrianan’i Davida, dia ianao sy ny manamboninahitrao ary ny vahoakanao izay miditra amin’ireto vavahadin’ny lapa ireto.»" 
Jeremiah22:3 Izao no lazain’ny TOMPO: Mampihara ny rariny sy ny hitsiny, afaho eny an-tanan’ny mpitsentsitra ireo olona volosany. Aza mampijaly na misetrasetra ny vahiny sy ny kamboty ary ny mpitondratena; ary aza mamono ho faty ny tsy manan-tsiny amin’ity toerana ity." 
Jeremiah22:4 Raha manaraka tokoa izao teny izao ianareo, dia mbola hisy ihany mpanjaka hipetraka eo amin’ny sezafiandrianan’i Davida, ka handehandeha mitaingin-tsoavaly na kalesy. Ho afaka mandalo hatrany amin’ny vavahadin’ity lapa ity izy sy ny manamboninahiny ary ny vahoakany." 
Jeremiah22:5 Fa raha tsy hihaino izany hafatra izany kosa ianareo, dia ny tenako no ianianako ary Izaho TOMPO no miteny hentitra, fa ho rava tokoa ity lapa ity." 
Jeremiah22:6 Eny, izao no lazaiko momba ny lapan’ny mpanjakan’i Joda: Na dia tsara tahaka ny alan’i Gilehada, sy ny tendron’i Libano aza ianao amiko, dia hataoko tonga taniefitra sy tanàna tsy misy mponina." 
Jeremiah22:7 Hanetsika mpandrava hamely anao Aho, dia mpandrava izay samy ary fitaovana. Hokapainy ny sederanao voafantina ka hatsipiny any anaty afo." 
Jeremiah22:8 Firenena maro no handalo eo akaikin’ity tanàna ity ka hifanontany hoe: inona no antony nahatonga ny TOMPO hamely ity tanàna ity tahaka izao? 
Jeremiah22:9 Dia hovaliana hoe: «Satria nandao ny fanekempihavanan’ny TOMPO Andriamaniny izy, ka niankohoka tamin’ny andriamani-kafa sady nivavaka tamin’ireny.»" 
Jeremiah22:10 Ry olon’i Joda, Aza itomanianareo ny maty, dia i Jôsià mpanjaka; ary aza anaovanareo fisaonana izy; fa itomanio dia itomanio kosa ilay handeha, dia i Salòma mpanjaka, satria tsy hiverina intsony izy ka tsy hahita intsony ny tany nahaterahany." 
Jeremiah22:11 Eny, izao no lazain’ny TOMPO ny amin’i Salòma mpanjakan’i Joda izay nandimby an’i Jôsià rainy ary vao nandao ity toerana ity: «Tsy hiverina intsony izy." 
Jeremiah22:12 Ho faty any amin’ny toerana izay nitondrana azy ho babo any izy, fa tsy hahita ity tany ity intsony.»" 
Jeremiah22:13 Lozanao, ry Jôiakima, fa nanorina ny lapanao ianao nefa tsy araka ny hitsiny, ary nanampy rihana ianao nefa tsy araka ny rariny fa nampiasainao maina ny namanao ka tsy nomenao ny karamany." 
Jeremiah22:14 Hoy ianao anakamponao hoe: «Manorina lapa miezinezina ho ahy aho miaraka amin’ny rihana malalaka». Dia loahanao hisy varavaran-kely izy sady petahanao valin-drihana sedera ary nasainao nolokoana mena ny rindriny. 
Jeremiah22:15 Te haneho ny maha mpanjaka ve ianao ka nifidy ny hazo sedera mba hampaningana anao? Moa tsy nihinana sy nisotro tahaka ny besinimaro ve ny rainao sady nampihatra ny rariny sy ny hitsiny? Ary nahitany hasambarana izany. 
Jeremiah22:16 Notsarainy ara-drariny tokoa ny mahantra sy ny malahelo; ary nahitany hasambarana izany. Moa tsy izay manao toy izany ve no tena mahalala marina Ahy TOMPO, hoy ny teny hentitra ambarako?" 
Jeremiah22:17 Fa ianao kosa tsy nijery afa-tsy ny tombontsoanao, ianao kosa tsy nieritreritra afa-tsy ny hamono ny tsy manan-tsiny ho faty ary ny hanao famoretana sy herisetra.»" 
Jeremiah22:18 Noho izany, dia izao no lazain’ny TOMPO ny amin’i Jôiakima, zanakalahin’i Jôsià sady mpanjakan’i Joda: Raha maty izy, dia tsy hisaonana, na hifampitenenan’ny olona hoe: «Loza ity, ry rahalahy! Loza ity, ranadahy!» «Loza ity, ry rahavavy! Loza ity, ranabavy!» Tsy hisy hitomany azy ka hanao hoe: «Indrisy, ry tompokolahy!» «Indrisy, ry ilay hajaina!»" 
Jeremiah22:19 Halevina toy ny fandevina boriky izy; ka ny fatiny hotaritarihina sy hariana any ivelan’ny vavahadin’i Jerosalema. 
Jeremiah22:20 Miakara any an-tampon’i Libano ka manaova koka lava, ry Jerosalema; ataovy re any Basàna ny feonao manaova koka lava eny amin’ny havoanan’i Habarima fa potika ny sakaizanao rehetra." 
Jeremiah22:21 Efa nampitandrina anao Aho fony ianao nandry fahalemana nefa novalianao hoe: «Tsy te hihaino aho.» Fanaonao hatramin’ny fahazazana izany ka tsy nety nihaino ny feoko mihitsy ianao. 
Jeremiah22:22 Indaosin’ny rivotra ny mpitondra anao rehetra ary lasan-ko babo ireo sakaizanao. Ho menatra sy ho afa-baràka ianao noho ny ratsy rehetra nataonao. 
Jeremiah22:23 Nilamina erỳ ianao niteronterona teny Libano, nanana akany tao anatin’ny sedera; kanjo akory izato sentonao fa nahazo anao tampoka ny fanaintainana tahaka ny fahararin’ny vehivavy miteraka!" 
Jeremiah22:24 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «Velona Aho ka mianiana fa na dia toy ny peratra fanombohan-kase eo an-tanako havanana aza ianao, ry Kônià zanakalahin’i Jôiakima sady mpanjakan’i Joda, dia hoesoriko hiala eo." 
Jeremiah22:25 Hatolotro ho eo an-tanan’ireo mitady hahafaty anao ianao, dia ireo olona atahoranao fatratra, izany hoe i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna sy ny andian-tafiny." 
Jeremiah22:26 Horoahiko ianao sy ny reninao ho any amin’ny tany izay hafa noho ny tany nahaterahanareo, ka any no hahafatesanareo mianaka." 
Jeremiah22:27 Haniry mafy hiverina atỳ amin’ny taninareo ianareo, nefa tsy ho tafaverina atỳ intsony.»" 
Jeremiah22:28 Ao ny manontany hoe: «Moa vilany vaky tsy ilaina ve na fanaka tsy misy vidiny intsony ity lehilahy atao hoe Kônià ity? Nahoana no nakifika izy sy ny taranany ka noroahina ho any amin’ny tany tsy fantany akory?» 
Jeremiah22:29 –Ry taniko ô, ry taniko ô, ry taniko ô, henoy ny tenin’ny TOMPO." 
Jeremiah22:30 Izao no lazainy: «Aoka iny lehilahy iny hosoratana ho toy ny tsy niteraka sady tsy nahomby tamin’ny androm-piainany. Fa tsy hisy taranany hahazo hipetraka hanjaka eo amin’ny sezafiandrianan’i Davida na hifehy an’i Joda intsony.» 
Jeremiah23:1 «Lozanareo mpitarika ny vahoakako, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, fa mpiandry ratsy mamela ny andian’ondry ho reraka sy hihahaka ianareo.»" 
Jeremiah23:2 Koa izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely ny amin’ireo mpiandry ratsy ireo: «Navelanareo hihahaka sy naparitakareo ny ondriko fa tsy nokarakarainareo. Koa indro Aho hirotsaka an-tsehatra hamely anareo noho ny asa ratsinareo! Teny hentitra avy amiko TOMPO izany. 
Jeremiah23:3 «Koa Izaho ihany no hanangona ireo andian’ondry sisa velona avy any amin’ny tany rehetra izay nanapariahako azy. Haveriko ao amin’ny saha firaofany izy ka hitombo sy hihamaro. 
Jeremiah23:4 Hanendry mpiandry mahafatra-po ho azy Aho, ka tsy hanan-tahotra na horohoro intsony izy, ary tsy hisy ho banga amin’ny fiantsoana. Izany no teny hentitra avy amiko TOMPO.»" 
Jeremiah23:5 «Indro avy ny andro izay hanapoirako taranaka marina ho an’i Davida. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany. Mpanjaka hanjaka am-pahendrena izy, ka dia ny rariny sy ny hitsiny no hampihariny eo amin’ny tany." 
Jeremiah23:6 Amin’ny andro hanjakany no hamonjena an’i Joda sy hiainan’i Israely am-pilaminana. Izao no anarana hiantsoana azy: ‹Ny TOMPO no Fahamarinantsika.› 
Jeremiah23:7 «Eny, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, avy ny andro izay tsy hanaovam-pianianana intsony hoe ‹Velona ny TOMPO Izay nampakatra ny Israelita hiala avy any Ejipta, ka mianiana aho...›," 
Jeremiah23:8 fa hatao hoe: ‹Velona ny TOMPO Izay nampakatra ny taranaka israelita avy any amin’ny tany avaratra sy ny faritany rehetra nanapariahany azy mba honina indray eo amin’ny tanindrazany, ka mianiana aho...› »" 
Jeremiah23:9 Ny amin’ireo mpaminany. Torotoro ny foko ato anatiko, mangovitra ny tenako manontolo. Toy ny olona mamo sy lehilahy leon-divay aho noho ny TOMPO ary noho ny teny masina izay voalazany tamiko hoe:" 
Jeremiah23:10 «Feno olona mijangajanga ny tany. Mirohotra amin’ny faharatsiana izy ary feno fahasahiana hanao tsy rariny. Noho izany, misaona ny tany ary tonga maina ny kijàna." 
Jeremiah23:11 Ny mpaminany ama-mpisorona dia samy fangoloka avokoa. Na dia hatrany an-tranoko aza dia ahitako ny faharatsiany, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah23:12 Noho izany, dia hanjary malama ny lalany. Hifandona anaty haizina izy ka hianjera, fa hataoko tonga aminy ny loza amin’ny taona hirotsahako hamely azy. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany.»" 
Jeremiah23:13 «Tao amin’ny mpaminanin ’i Samaria no nahitako zavatra maharikoriko: naminany tamin’ny anaran’i Bahala izy ary nampivaona ny Israelita vahoakako. 
Jeremiah23:14 Fa tao amin’ny mpaminanin’i Jerosalema dia nahitako zavatra mahatsiravina: sady mijangajanga izy no mivelona amin’ny lainga. Mampirisika ny mpanao ratsy izy hany ka misakana ny tsirairay hiala amin’ny faharatsiany. Izy rehetra amiko dia tonga tahaka ny olon’i Sôdôma; ary ny mponin’i Jerosalema dia sahala amin’ny an’i Gômôra.» 
Jeremiah23:15 Noho izany, ny TOMPOn’izao rehetra izao dia milaza ny amin’ireo mpaminany hoe: «Hofahanako zava-mangidy izy ary hampisotroiko rano voapoizina, satria ny mpaminanin’i Jerosalema no ipoiran’ny faharatsiana rehetra izay mifindra amin’ny tany manontolo.»" 
Jeremiah23:16 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Aza henoinareo ny teny izay ampitain’ireo mpaminany ireo; fa mamitaka anareo fotsiny izy. Ny fanambaràna izay lazainy aminareo dia avy amin’ny eritreriny ihany fa tsy avy amin’ny vavako. 
Jeremiah23:17 Ny olona maniratsira ny teniko dia sahiny ilazana hoe: ‹Hisy fiadanana ho anareo›. Mikiribiby amin’ny ditram-pony dia anambaràny hoe: ‹Tsy hahatratra antsika ny loza.› 
Jeremiah23:18 Iza moa no efa nanatrika tao amin’ny filankevitro, hoy Izaho TOMPO? Iza no nahita sy nandre izay nolazaiko tao? Ary iza no naharay sy nahatakatra ny teniko?»" 
Jeremiah23:19 Indro tamy ny rambon-danitra, dia ny fahatezeran’ny TOMPO. Toy ny rivo-doza mitambolimbolina no fiantontany eny an-dohan’ny olon-dratsy." 
Jeremiah23:20 Tsy hitsahatra mirehitra ny fahatezeran’ny TOMPO, raha tsy efa nahatontosa sy nahatanteraka izay fandaharan-javatra notapahiny. Amin’ny andro any aoriana any vao tena ho takatrareo izany." 
Jeremiah23:21 Tsy naniraka ireo mpaminany ireo Aho, kanefa nidodododo ihany izy, hoy ny Tompo. Tsy nilaza taminy na inona na inona Aho kanefa nanao fanambaràna ihany izy." 
Jeremiah23:22 Raha nanatrika ny filankevitro izy, dia ho afa-nampita ny teniko tamin’ny vahoakako ka ho nitarika azy hiala amin’ny lalan-dratsiny sy amin’ny zava-mamohehatra fanaony." 
Jeremiah23:23 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «Moa Andriamanitra tsy mahita afa-tsy ny akaiky ihany va Aho? Tsia, fa mahita ny lavitra koa Aho." 
Jeremiah23:24 Raha misy olona miery ao anaty fiafenana, dia tsy ho hitako ve izy? Fanontaniana hentitra avy amiko TOMPO izany. Tsy manerana ny lanitra sy ny tany ve Aho? Fanontaniana hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah23:25 Izaho Tompo efa nandre izay nolazain’ireo mpaminany mihambo miteny amin’ny anarako kanefa milaza lainga manao hoe: «Nanonofy aho, eny, nanonofy aho.»" 
Jeremiah23:26 Mandra-pahoviana no ho toy izany? Fa inona no ao an-tsain’ireny mpaminany ireny, rehefa milaza lainga izy na milaza hevi-dravina ihany?" 
Jeremiah23:27 Nony mifampitantara nofy izy, dia tsy mikendry afa-tsy ny hanadinoan’ny vahoakako Ahy, tahaka ny nanadinoan’ny razany Ahy ka nanompoany an’i Bahala." 
Jeremiah23:28 Raha misy mpaminany manonofy, dia aoka izy hilaza ny nofiny! Fa raha mitondra hafatra avy amiko izy, dia aoka hanambara marina ny teniko! Aoka tsy hafangaro ny mololo sy ny vary hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO." 
Jeremiah23:29 ny teniko dia toy ny afo mandoro, ary toy ny kanonta manorotoro vatolampy, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO." 
Jeremiah23:30 Noho izany, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, dia indro Aho hamely ireo mpaminany izay mifangalatra ny hafatro ireo." 
Jeremiah23:31 Eny, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, indro Aho hamely ny mpaminany izay nampifangaro ny teniny amin’ny teniko." 
Jeremiah23:32 Indro Aho hamely ny mpaminany mihambo ho mahita fahitana, hoy ny teny hentitra ambarako. Fa rehefa mitantara izany izy, dia mampivily ny vahoakako amin’ny lainga sy habobo ampitainy. Izaho anefa tsy naniraka azy na nanome baiko azy. Tsy mahasoa ny vahoakako akory izy, hoy ny teny hentitra ambarako." 
Jeremiah23:33 Ary hoy ny TOMPO tamin’i Jeremià: –Raha misy mpaminany na mpisorona na olona hafa manontany anao hoe: «Inona no hafatry ny TOMPO, inona no enta-mavesatra anereny antsika?», dia hovalianao hoe: «Ianareo no enta-mavesatra; noho izany, dia hariako ianareo, hoy ny teny hentitry ny TOMPO.»" 
Jeremiah23:34 Raha misy mpaminany na mpisorona na olon-kafa miresaka ny hoe «enta-mavesatra aneren’ny TOMPO», dia hirotsaka an-tsehatra hamely izany olona izany sy ny ankohonany Aho." 
Jeremiah23:35 Izay tokony hifanontanianareo dia ny hoe: «Inona no navalin’ny TOMPO?» na «Inona no voalazan’ny TOMPO?» 
Jeremiah23:36 Ary ny hoe «enta-mavesatra aneren’ny TOMPO» dia tsy tokony hotononinareo intsony. Fa moa enta-mavesatra ho an’ny olona tokoa ve ny tenin’Andriamanitra? Tsia, fa raha izany dia avadikareo ny tenin’Andriamanitra velona, dia ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely." 
Jeremiah23:37 Eny, izay tokony hanontanianareo ny mpaminany dia ny hoe: «Inona no navalin’ny TOMPO anao, inona no voalazan’ny TOMPO taminao?»" 
Jeremiah23:38 Fa raha mbola teneninareo ihany ny hoe «enta-mavesatra aneren’ny TOMPO», na dia efa nandrarako anareo aza," 
Jeremiah23:39 dia hataoko toy ny enta-mavesatra eo an-tsoroko ianareo, ka hariako ny tenanareo sy ity tanàna izay nomeko anareo sy ny razanareo ity." 
Jeremiah23:40 Hatolotro ho amin’ny henatra sy ny fahafaham-baràka tsy hohadinoina mandrakizay ianareo. 
Jeremiah24:1 Ary ny TOMPO naneho tamiko aviavy roa sobika izay voapetraka teo anoloan’ny tempoliny. Taorian’ny nitondran’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna an’i Jekônià, zanakalahin’i Jôiakima sady mpanjakan’i Joda, sy ireo mpifehy an’i Joda mbamin’ireo mpahay taozavatra sy mpanefy vy tao Jerosalema ho babo tany Babilôna no nisehoan’izany." 
Jeremiah24:2 Ny sobika voalohany dia nisy aviavy tsara dia tsara toy ny aviavy masaka voalohany. Ny sobika faharoa kosa nisy aviavy ratsy loatra ka tsy azo hanina. 
Jeremiah24:3 Dia nanontany ahy ny TOMPO hoe: –Inona no hitanao, ry Jeremià? Namaly aho hoe: –Aviavy: ka ny sasany tsara dia tsara, fa ny sasany kosa ratsy loatra ka tsy azo hanina." 
Jeremiah24:4 Ary nisy indray hafatry ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Jeremiah24:5 –Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: Ho tahaka ireto aviavy tsara ireto no hijereko ny Jodeanina voababo izay noroahiko hiala teto amin’ity toerana ity hankany Babilônia. 
Jeremiah24:6 Fa hojereko am-pitiavana izy ka hampodîko amin’ity tany ity. Haoriko indray izy ka tsy horavako intsony, hamboleko indray ka tsy hongotako intsony." 
Jeremiah24:7 Homeko azy ny fo miaiky fa Izaho no TOMPO. Hiverina amiko amin’ny fony manontolo ireo; ka ho vahoakako izy, ary Izaho kosa ho Andriamaniny." 
Jeremiah24:8 Fa ny amin’i Tsedekià mpanjakan’i Joda sy ny manamboninahiny mbamin’ireo mponina sisa tavela ao Jerosalema ary koa ireo olona tsy niala teo amin’ity tany ity sy ireo lasa nipetraka tany Ejipta, dia izao no lazain’ny TOMPO: Hataoko toy ny aviavy ratsy izay tsy azo hanina noho ny haratsiny izy." 
Jeremiah24:9 Hatolotro ho fampihorohoroana ny fanjakana rehetra eto an-tany izy; ka na aiza na aiza hanapariahako azy, dia ho ohatra fandatsana sy fanarabiana ary fanesoana sy fanozonana izy." 
Jeremiah24:10 Halefako hamely azy ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana mandra-pahalany ritra azy tsy ho eo amin’ny tany izay nomeko azy sy ny razany. 
Jeremiah25:1 Nisy hafatra azon’i Jeremià ho an’ny vahoaka rehetra ao Joda tamin’ny taona fahefatra nanjakan’i Jôiakima, zanakalahin’i Jôsià sady mpanjakan’i Joda, dia ny taona voalohany nanjakan’i Nebokadnetsara, mpanjakan’i Babilôna." 
Jeremiah25:2 Ka hoy i Jeremià mpaminany tamin’ny vahoaka rehetra ao Joda sy ny mponina rehetra tao Jerosalema: 
Jeremiah25:3 «Manomboka amin’ny taona faha-13 nanjakan’i Jôsià, zanakalahin’i Amôna sady mpanjakan’i Joda, ka mandraka androany, izany hoe efa 23 taona izao, no nanambarako sy namerimberenako taminareo ny hafatra nampitondrain’ny TOMPO ahy, nefa tsy nihaino ianareo." 
Jeremiah25:4 Tsy nitsahatra naniraka ny mpaminany mpanompony tany aminareo ny TOMPO nefa tsy nihaino na niraharaha akory ianareo. 
Jeremiah25:5 Hoy Izy taminareo: «Samia miala amin’ny fitondrantena sy fanao ratsiny avy ianareo, dia haveriko honina ao amin’ny tany izay nomeko anareo sy ny razanareo hatrizay ka ho mandrakizay ianareo." 
Jeremiah25:6 Aza mifikitra amin’ireo andriamani-kafa hivavaka aminy na hiankohoka eo anatrehany, ary aza mampahatezitra Ahy amin’ny fanaovana sampy; dia tsy hahatonga loza aminareo Aho." 
Jeremiah25:7 Nefa tsy nihaino Ahy ianareo, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO; fa vao mainka aza nampahatezitra Ahy tamin’ny fanaovana sampy mba hahatonga loza aminareo.»" 
Jeremiah25:8 Koa izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Satria tsy nihaino ny teniko ianareo," 
Jeremiah25:9 dia hampaniraka haka ireo fokom-pirenena rehetra any avaratra Aho, ary hiantso an’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna sady mpanompoko. Hasaiko tonga izy hamely ity tany ity sy ny mponina eo ary koa hamely ireto firenena rehetra manodidina anareo ireto; samy haringako tokoa ireo ka hampahonena sy hampivarahontsana ary ho tonga oha-pandatsana mandrakizay. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah25:10 Hofoanako tsy hisy eo aminareo ny tabataban’ny fety, ny horakora-pifaliana sy ny hiran’ny mpanambady, ny fidilotry ny vato fikoseham-bary ary ny fahazavan’ny jiro." 
Jeremiah25:11 Ho rava sy hampahonena ny tany manontolo ary hanompo ny mpanjakan’i Babilôna mandritra ny fitopolo taona ny firenen-kafa rehetra. 
Jeremiah25:12 Rehefa tapitra ny fitopolo taona, dia hirotsaka an-tsehatra Aho hamaly an’i Nebokadnetsara sy ny vahoakany noho ny helony, hamely ny taniny Aho ka hanao azy ho taniefitra rava mandrakizay. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah25:13 Hataoko mihatra amin’izany tany izany ny loza rehetra izay efa nolazaiko. Voasoratra ao anatin’ity boky ity ireny, dia araka izay efa nambaran’ny mpaminany Jeremià ny amin’ny firenena rehetra." 
Jeremiah25:14 Anjaran’ny Babilônianina kosa amin’izay ny hanompo firenen-dehibe sy mpanjaka mahery. Havaliko azy ny ratsy rehetra nataony. 
Jeremiah25:15 Izao no voalazan’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely tamiko: «Raiso etỳ an-tanako ity tsangambava izay feno ny divaim-pahatezerako ity, ka ampisotroy ny firenena rehetra izay anirahako anao." 
Jeremiah25:16 Hisotroany anie izany ka hampivembena sy hahavery saina azy eo anoloan’ny fandringanana izay halefako eo anivony.» 
Jeremiah25:17 Dia noraisiko ny tsangambava izay teny an-tanan’ny TOMPO, ary nampisotroiko ny firenena rehetra izay nanirahan’ny TOMPO ahy." 
Jeremiah25:18 I Jerosalema sy ireo tanànan’i Joda mbamin’ireo mpanjaka sy mpanapaka teo aminy no nanombohako izany mba hahatonga ireo toerana ireo ho rava ka hampahonena sy hampivarahontsana ary ho tonga oha-panozonana, araka izao toe-javatra ankehitriny izao." 
Jeremiah25:19 Dia tonga ny anjaran’ny firenen-kafa: –Ny Farao mpanjakan’i Ejipta sy ireo tandapany ary ny mpifehiny mbamin’ny vahoakany rehetra," 
Jeremiah25:20 miaraka amin’ireo firenena madinika samihafa monina any Ejipta; –ireo mpanjaka rehetra amin’ny tany Hotsy; –ireo mpanjaka rehetra amin’ny tanin’ny Filistinina: dia ny tao Askelôna sy tao Gazà sy tao Hekrôna ary tao amin’ny faritra sisa eo Asdôda; 
Jeremiah25:21 –ny Edômita sy ny Môabita ary ny Hamônita; 
Jeremiah25:22 –ireo mpanjaka rehetra tao Tiro sy tao Tsidôna ary tao amin’ny tany amorontsiraka any ampitan-dranomasina any; 
Jeremiah25:23 –ny mponina any Dedàna sy Temà ary Bozỳ mbamin’ireo olona rehetra mpiharatra fihirifana; 
Jeremiah25:24 –ireo mpanjaka rehetra any Arabia sy any amin’ireo foko samihafa monina any an-taniefitra; 
Jeremiah25:25 –ireo mpanjaka rehetra any Zimrỳ sy any Helama ary any Media; 
Jeremiah25:26 –ireo mpanjaka rehetra any avaratra, na ny lavitra na ny akaiky. Izany hoe ny fanjakana rehetra teto amin’izao tontolo izao, manerana ny velaran-tany, dia samy tsy maintsy nisotro tsirairay tamin’izany tsangambava feno ny divaim-pahatezeran’ny Tompo izany; ary ny mpanjakan’i Sesàka no nisotro namarana azy." 
Jeremiah25:27 Nanafatra ahy ny Tompo hilaza amin’izy rehetra hoe: «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao, Andriamanitr’i Israely: Misotroa ianareo ka mimamoa sy mandoava ary mianjerà amin’ny tany mihitsy; ka tsy ho tafarina intsony ianareo noho ny fandringanana izay halefako eo anivonareo.»" 
Jeremiah25:28 Ary nampiany hoe: «Raha misy mandà tsy hisotro amin’ny tsangambava izay atolotrao azy, dia ilazao hoe: Izany no baikon’ny TOMPOn’izao rehetra izao ka tsy maintsy misotro ianareo." 
Jeremiah25:29 Ireo tanàna izay natokana ho Ahy aza no nanombohako nandefasana loza, ka ianareo ve no hataoko afa-maina? Tsia, tsy hataoko afa-maina ianareo, fa hiantso sabatra hamely ny mponina rehetra eo amin’ny tany Aho. Izany no teny hentitra avy amiko TOMPOn’izao rehetra izao.»" 
Jeremiah25:30 Ary hoy koa ny Tompo tamiko: «Ijoroy ny maha-mpaminany anao ny amin’ireo mpanjaka rehetra ireo araka ny teny voalazako teo ka ampio hoe: Avy any ambony any ny TOMPO no manerona, avy ao amin’ny fonenany masina Izy no manandra-peo. Eny, manerona mafy amin’ny toeram-pitsaharany Izy ka mihorakoraka toy ny mpanosihosy voaloboka." 
Jeremiah25:31 Tonga amin’ny mponina rehetra amin’ny tany izany feo mitrena ataon’ny Tompo izany, ary tafapaka hatrany amin’ny faran’ny tany. Manana ady atao amin’ireo firenena ny TOMPO ka miantso ny olona rehetra ho eo amin’ny fitsarana. Izay olon-dratsy dia hatolony haringana. Izany no teny hentitry ny TOMPO.»" 
Jeremiah25:32 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Indro miainga ao amin’ny firenena iray ny loza ka mihanaka any amin’ny firenena hafa; misy tafio-drivotra mahery mipoitra avy any am-paran’ny tany.» 
Jeremiah25:33 Amin’izany andro izany, manomboka amin’ny tendron-tany ankilany ka hatrany amin’ny tendron-tany andaniny, izay nasian’ny TOMPO ho faty dia tsy hisaonana; tsy hangonina na halevina izy ireny, fa ho tonga zezika eo amin’ny velaran-tany." 
Jeremiah25:34 Midradradradrà, ianareo mpitondra, manaova antsoantsom-pitarainana; mihosinkosena amin’ny tany, ianareo mpiandraikitra andian’ondry, fa tonga ny andro hamonoana anareo ho faty! Hataoko montsamontsana ianareo, ka ho toy ny fanaka sarobidy nianjera." 
Jeremiah25:35 Tsy manan-kisitrihana intsony ny mpitondra; tsy manan-kialofana ny mpiandraikitra andian’ondry. 
Jeremiah25:36 Reko ny antsoantsom-pitarainany sy ny fidradradradrana ataony, satria efa simban’ny TOMPO ireo kijana fiandrasany." 
Jeremiah25:37 Nirehitra ny hatezeran’ny TOMPO dia gina ilay kijana niadanana. 
Jeremiah25:38 Tahaka ny liona tanora nandao ny kirihitra fiereny no fahalasanan’ireo mpitondra Efa tonga lao ny taniny satria mahatsiravina ny ady ary mirehitra ny hatezeran’ny Tompo. 
Jeremiah26:1 Vao niandoha ny fanjakan’i Jôiakima, zanakalahin’i Josià sady mpanjakan’i Joda, dia nisy teny avy amin’ny TOMPO tonga tamin’i Jeremià nanao hoe:" 
Jeremiah26:2 «Izao no voalazan’ny TOMPO: mijoroa eo an-kianjan’ny tranoko ianao ary mitenena amin’ny olona rehetra mponin’ireo tanànan’i Joda ka tonga hivavaka ao. Avereno aminy avokoa ny teny nasaiko hambaranao aminy, ka aza anesorana na kely aza." 
Jeremiah26:3 Angamba hihaino ihany izy, ka hiala amin’ny fitondrantena ratsy. Mihevitra ny hamely azy amin’ny loza Aho noho ny ratsy fanaony, nefa tsy hampihariko izany raha mihaino izy." 
Jeremiah26:4 Koa ambarao azy hoe: Izao no lazain’ny TOMPO: ‹Mihainoa Ahy ianareo ka araho ny lalàna izay nomeko anareo; 
Jeremiah26:5 ary mihainoa ny tenin’ireo mpaminany mpanompoko. Tsy nitsahatra naniraka azy tatỳ aminareo Aho, nefa tsy nihaino azy ianareo." 
Jeremiah26:6 Fa raha tsy mihaino ianareo, dia horavako tahaka ny nandravako ilay tao Silao ity trano ity; ary ny tanànan’i Jerosalema dia hataoko oha-panozonana any amin’ny firenena rehetra eran-tany.»›" 
Jeremiah26:7 Ny mpisorona sy ny mpaminany ary ny vahoaka rehetra teo dia samy nahare an’i Jeremià nanambara ireo teny ireo tao an-tranon’ny TOMPO. 
Jeremiah26:8 Koa rehefa tapitra voalazan’i Jeremià ny teny rehetra izay nasain’ny TOMPO nambarany tamin’ny besinimaro teo, dia nosamborin’izy rehetra i Jeremià ka nataony hoe: –Mendrika ho faty ianao." 
Jeremiah26:9 Ahoana no ahasahianao milaza amin’ny anaran’ny TOMPO fa horavana tahaka ny tao Silao ity trano ity, ary ho simba sady tsy hisy mponina ity tanàna ity? Tamin’izay dia nitangorona hamely an’i Jeremià izay rehetra teo an-kianjan’ny tranon’ny TOMPO." 
Jeremiah26:10 Nony ren’ireo mpitondran’i Joda ny zava-nitranga, dia niakatra avy tao an-dapan’ny mpanjaka hankao an-tranon’ny TOMPO izy, ka nipetraka hitsara teo anoloan’ny vavahady vaovao amin’ny tranon’ny TOMPO." 
Jeremiah26:11 Dia hoy ireo mpisorona ama-mpaminany tamin’ny mpitondran’i Joda ary koa tamin’ny vahoaka rehetra teo: –Mendrika ho faty io lehilahy io, satria naminany ny hamelezana ity tanàna ity izy, ary ny sofinareo mihitsy no efa nandre." 
Jeremiah26:12 Fa namaly ny mpitondra sy ny vahoaka rehetra teo i Jeremià ka nanao hoe: –Ny TOMPO no naniraka ahy hanambara ny hamelezana ity trano ity sy ity tanàna ity araka izay efa renareo teo. 
Jeremiah26:13 Koa ankehitriny hatsarao ny fitondrantenanareo sy ny fomba fanaonareo; henoy izay lazain’ny TOMPO Andriamanitrareo, dia tsy hampiharin’ny TOMPO ilay loza efa nolazainy hamelezana anareo." 
Jeremiah26:14 Ary raha ny tenako dia indro eo am-pelatananareo; ka ataovy amiko izay heverinareo ho tsara sy mahitsy. 
Jeremiah26:15 Saingy izao, raha hamono ahy ho faty ianareo, dia fantaro fa mamono ny tsy manan-tsiny ka hibaby ny vokatr’izany ianareo sy ny mponina rehetra amin’ity tanàna ity; satria ny TOMPO tokoa no naniraka ahy hankatỳ aminareo hanambara ireo teny rehetra ireo mba ho renareo." 
Jeremiah26:16 Tamin’izay dia hoy ireo mpitondra sy ny vahoaka rehetra tamin’ny mpisorona sy ny mpaminany hoe: –Tsy mendrika ho faty ity lehilahy ity fa tamin’ny anaran’ny TOMPO Andriamanitsika no nitenenany tamintsika. 
Jeremiah26:17 Nisy nitsangana aza ny loholona ka niteny tamin’ny vahoaka vory teo hoe: 
Jeremiah26:18 –Tamin’ny andron’i Hezekià mpanjakan’i Joda dia nisy mpaminany atao hoe Mikà avy any Môreseta. Niteny tamin’ny vahoaka rehetra tao Joda izy ka nanao hoe: Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Ho voatrongitrongy toy ny tanimboly i Tsiôna, ho tonga korontam-bato i Jerosalema, ary ho tonga havoana misy lobolobo ny tendrombohitra misy ny tempoly.»" 
Jeremiah26:19 Moa nampamono azy ho faty va i Hezekià mpanjaka sy ny vahoaka rehetra tao Joda? Tsia, fa nanaja ny TOMPO izy ary niezaka hampitony azy. Koa tsy nampiharin’ny TOMPO ilay loza efa nolazainy hamelezana azy. Fa isika kosa hampidi-doza lehibe ho an’ny tenantsika, raha manameloka ho faty io lehilahy io." 
Jeremiah26:20 Nisy mpaminany iray hafa koa niteny tamin’ny anaran’ny TOMPO, dia i Orià zanakalahin’i Semahià sady avy any Kiriata-Jeharima. Nanambara ny hamelezana an’i Jerosalema sy ny tanin’i Joda koa izy tahaka ny hafatra rehetra efa nataon’i Jeremià." 
Jeremiah26:21 Fa raha nandre ny tenin’i Orià i Jôiakima mpanjaka sy ireo mpiambina azy ary ny mpitondra rehetra, dia nitady hahafaty azy. Ren’i Orià izany, dia natahotra izy ka nandositra tany Ejipta." 
Jeremiah26:22 Fa i Jôiakima mpanjaka naniraka an’i Elnatàna zanakalahin’i Akbôra mbamin’ny lehilahy vitsivitsy hankany Ejipta. 
Jeremiah26:23 Koa nalain’ireo avy any Ejipta i Orià ary nentiny teo amin’i Jôiakima mpanjaka. Dia nasainy novonoina izy ary nariany tao amin’ny fasam-bahoaka ny fatiny. 
Jeremiah26:24 Fa i Jeremià kosa narovan’i Ahikama zanakalahin’i Safàna ka tsy nisy sahy nanolotra azy ho eo an-tanan’ny vahoaka mba hovonoina ho faty. 
Jeremiah27:1 Tamin’ny fiandohan’ny nanjakan’i Tsedekià, zanakalahin’i Josià sady mpanjakan’i Joda, dia nisy teny avy amin’ny TOMPO tonga tamin’i Jeremià nanao hoe:" 
Jeremiah27:2 «Izao no voalazan’ny TOMPO: Manamboara mahazaka sy zioga ka lanjao eny an-tsorokao. 
Jeremiah27:3 Avy eo dia alefaso any amin’ny mpanjakan’i Edôma sy ny mpanjakan’i Môaba ary ny mpanjakan’ny Hamônita mbamin’ny mpanjakan’i Tiro sy ny mpanjakan’i Tsidôna ireny. Ampitondray ireo masoivohony tonga eto Jerosalema mba hihaona amin’i Tsedekià mpanjakan’i Joda ireny zioga ireny; 
Jeremiah27:4 sady asaovy ampitainy tsara amin’ny tompony avy ity hafatra ity: «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely ka hampitainareo amin’ny tomponareo: 
Jeremiah27:5 Izaho no nanao ny tany sy ny olona ary ny biby eny ambonin’ny tany tamin-kery lehibe sy tamim-pahefana tsy hay tohaina, ka manome azy ho an’izay tiako." 
Jeremiah27:6 Koa ankehitriny dia atolotro eo an-tanan’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna sady mpanompoko ny taninareo rehetra; ary atolotro hanompo azy na dia ny bibidia aza. 
Jeremiah27:7 Hanompo azy sy ny zanany mbamin’ny zafikeliny ny firenena rehetra ambara-pahatongan’ny andro hanompoan’ny taniny kosa an’ireo firenena matanjaka kokoa sy mpanjaka lehibe kokoa. 
Jeremiah27:8 «Koa raha misy firenena na fanjakana tsy mety manompo an’i Nebokadnetsara, eny, raha misy firenena tsy manaiky hitondra ny zioga izay hampitondrain’i Nebokadnetsara azy, dia hirotsaka an-tsehatra Aho hamely izany firenena izany amin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO; ary ny tanan’i Nebokadnetsara no hasaiko mandripaka azy." 
Jeremiah27:9 «Noho izany, dia aza henoinareo ny mpaminaninareo na ny mpisikidy milaza ny hoavy amin’ny antsapaka, na ny mpilaza nofy na ny mpanandro na ny mpimasy izay mihambo fa tsy hanompo an’i Nebokadnetsara ianareo." 
Jeremiah27:10 Fa maminany lainga aminareo izy; koa raha mihaino azy ianareo, dia hoentina hanalavitra ny taninareo. Eny, horoahiko hiala eto ianareo ka ho lany ringana." 
Jeremiah27:11 «Fa ny firenena, izay manaiky hitondra ny zioga, ampitondrain’ny mpanjakan’i Babilôna azy kosa ka manompo azy, dia havelako ho eo amin’ny taniny, ary ho afaka hamboly azy sy honina eo, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO.»" 
Jeremiah27:12 Araka izany hafatra izany koa no nilazan’i Jeremià tamin’i Tsedekià mpanjakan’i Joda hoe: «Maneke hitondra ny zioga izay ampitondrain’ny mpanjakan’i Babilôna ianao sy ny vahoakanao, ka manompoa azy sy ny vahoakany, dia ho velona ianareo." 
Jeremiah27:13 Fa nahoana moa no tsy maintsy ho faty amin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana ianao sy ny vahoakanao? Izany no hanjo ny firenena rehetra izay tsy manaiky hanompo ny mpanjakan’i Babilôna araka izay voalazan’ny Tompo. 
Jeremiah27:14 Misy mpaminany mihambo milaza fa tsy hanompo ny mpanjakan’i Babilôna intsony ianareo. Maminany lainga izy, ka aza mihaino azy ianareo." 
Jeremiah27:15 Hentitra kosa ny tenin’ny TOMPO hoe: ‹Tsy naniraka ireny Aho. Mihambo miteny amin’ny anarako izy, nefa mandainga. Koa raha mihaino azy ianareo, dia horoahiko hiala eto, ka ho lany ringana ianareo sy ireto mpaminany izay maminany aminareo.› »" 
Jeremiah27:16 Farany dia ireo mpisorona sy ny vahoaka rehetra teo no nitenenan’i Jeremià hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO: ‹Aza mihaino ny tenin’ireo mpaminany izay milaza aminareo fa haverina haingana avy any Babilôna ny fanaky ny tranon’ny TOMPO, satria lainga izay nambarany taminareo." 
Jeremiah27:17 Aza mihaino azy fa manompoa an’i Nebokadnetsara, dia ho velona ianareo. Fa nahoana no avela ho rava ity tanàna ity?› »" 
Jeremiah27:18 Sady nampian’i Jeremià hoe: «Raha mpaminany tokoa ireo olona ireo, ka tena mitondra ny hafatra avy amin’ny TOMPO, dia aoka izy hangataka amin’ny TOMPOn’izao rehetra izao mba tsy havelany hoentina any Babilôna ireo fanaka sarobidy sisa mbola ao an-tranon’ny TOMPO sy ao an-dapan’ny mpanjakan’i Joda na eto an-tanàna." 
Jeremiah27:19 Fa manan-kolazaina ny TOMPOn’izao rehetra izao momba ireo andry sy ilay fitobian-drano goavana ary ireo kovetabe misy tongony mbamin’ireo fanaka hafa mbola eto Jerosalema. ( 
Jeremiah27:20 I Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna manko tsy mbola nitondra ireo fitaovana ireo avy tao Jerosalema hankany Babilôna fony izy nitondra an’i Jekonià, zanakalahin’i Joîakima sady mpanjakan’i Joda sy ireo olo-manankaja rehetra avy eto Joda sy i Jerosalema.)" 
Jeremiah27:21 Koa izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely, ny amin’ireo fanaka sisa tafajanona ao an-tranon’ny TOMPO sy ao an-dapan’ny mpanjakan’i Joda na eto Jerosalema:" 
Jeremiah27:22 «Hoentina any Babilôna ireo fanaka rehetra ireo, ary hijanona any ambara-piavin’ny andro hirotsahako an-tsehatra hampakatra sy hamerina azy eto amin’ity toerana ity indray.» Izany no teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah28:1 Tamin’iny taona iny ihany, izany hoe ny taona fahefatra nanjakàn’i Tsedekià mpanjakan’i Joda, andro iray tamin’ny volana fahadimy, dia nankao an-tranon’ny TOMPO i Hananià mpaminany, zanakalahin’i Hazora sady avy any Gibehôna. Niteny tamin’i Jeremià teo imason’ny mpisorona sy ny vahoaka rehetra teo izy, ka nanao hoe:" 
Jeremiah28:2 –Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Hopotehiko ny ziogam -pamoretana angejan’ny mpanjakan’i Babilôna anareo. 
Jeremiah28:3 Ka alohan’ny roa taona manomboka androany, dia haveriko eto ireo fanaka rehetra tato an-tranoko, fanaka izay nalain’i Nebokadnetsara mpanjaka ka nentiny tany Babilôna." 
Jeremiah28:4 Haveriko eto koa i Jekonià, zanakalahin’i Jôiakima sady mpanjakan’i Joda, mbamin’ny Jodeanina rehetra izay nentina ho babo tany Babilôna, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Eny, hopotehiko ny ziogam-pamoretana angejan’ny mpanjakan’i Babilôna anareo»." 
Jeremiah28:5 Fa namaly an’i Hananià mpaminany i Jeremià teo imason’ny mpisorona sy ny vahoaka rehetra izay tao an-tranon’ny TOMPO 
Jeremiah28:6 ka nanao hoe: –Eny, enga tokoa anie mba ho araka izay nolazainao no hataon’ny TOMPO! Hotanterahiny anie izay nambaranao ka haveriny avy any Babilôna hanketo indray ireo fanaka rehetra tao an-tranon’ny TOMPO miaraka amin’ny babo rehetra!" 
Jeremiah28:7 Kanefa henoy tsara izao teny ataoko renao sy ren’ny vahoaka rehetra eto izao: 
Jeremiah28:8 Efa nisy tokoa mpaminany hatry ny ela talohanao sy talohako. Ireny mpaminany ireny dia manambara hafatra tamin’ireo tany matanjaka sy fanjakana malaza; nefa ady sy loza ary areti-mandringana no nambarany mazàna. 
Jeremiah28:9 Fa raha misy mpaminany iray milaza fahasambarana, ny ahalalana fa nirahin’ny TOMPO tokoa izy dia rehefa tanteraka izay nolazainy." 
Jeremiah28:10 Dia nesorin’i Hananià mpaminany ny zioga teo an-tsorok’i Jeremià mpaminany, ka nopotehiny." 
Jeremiah28:11 Avy eo dia hoy i Hananià teo imason’ny vahoaka rehetra teo: «Izao no lazain’ny TOMPO: ‹Alohan’ny roa taona androany, dia hopotehiko tahaka izao ny ziogam-pamoretana angejan’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna ny firenena rehetra.› » Dia lasa nandeha tamin’ny diany i Jeremià mpaminany." 
Jeremiah28:12 Saingy taorian’ny nanapotehan’i Hananià mpaminany ny zioga izay nolanjain’i Jeremià teo an-tsorony, dia nisy baikon’ny TOMPO tamin’i Jeremià nanao hoe:" 
Jeremiah28:13 –Ndeha lazao amin’i Hananià izao hafatry ny TOMPO izao: «Satria nopotehinao ilay zioga hazo teo, dia zioga vy no hasolonao azy.»" 
Jeremiah28:14 Sady nampian’i Jeremià hoe: –Izao manko no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Zioga vy no apetrako eny an-tsoroky ny firenena rehetra amin’ity faritany ity, ka hanompo an’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna izy; eny, na dia ny bibidia aza dia hampanekeko azy koa.»" 
Jeremiah28:15 Avy eo dia hoy koa i Jeremià tamin’i Hananià mpaminany: –Henoy tsara aho, ry Hananià: Tsy naniraka anao ny TOMPO, fa ianao no nanosika ity vahoaka ity hiantehitra amin’ny lainga." 
Jeremiah28:16 Koa lazain’ny TOMPO fa hoesoriny tsy ho eto ambonin’ny tany ianao; alohan’ny faran’ity taona ity, dia ho faty ianao satria nanosika ity firenena ity hikomy amin’ny TOMPO." 
Jeremiah28:17 Dia maty tamin’ny volana fahafito tamin’iny taona iny tokoa i Hananià mpaminany. 
Jeremiah29:1 Nandefa taratasy avy tao Jerosalema i Jeremià mpaminany ho an’ireo loholona rehetra sy mpisorona ary mpaminany mbamin’ireo vahoaka rehetra izay nentin’i Nebokadnetsara ho babo avy tao Jerosalema hankany Babilôna. Ny nandefasana io taratasy io 
Jeremiah29:2 dia fony niala tao Jerosalema i Jekonià mpanjaka sy ny renin’ny mpanjaka, ireo tandapa sy ireo mpiasam-panjakana ambony tao Joda sy Jerosalema mbamin’ireo mpahay taozavatra sy mpahay taovỳ." 
Jeremiah29:3 Fa i Tsedekià mpanjakan’i Joda efa naniraka an’i Elehasà, zanakalahin’i Safàna sy an’i Gemarià zanakalahin’i Hilkià hankany Babilôna ho any amin’i Nebokadnetsara mpanjaka. Koa nampitondrain’i Jeremià azy roa lahy ny taratasy milaza hoe:" 
Jeremiah29:4 «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady ilay Andriamanitr’i Israely, ho an’izay rehetra natolony ho babo avy tao Jerosalema ho any Babilôna:" 
Jeremiah29:5 ‹Manorena trano ho anareo ka ipetraho; voleo ny tanimboly ka hano izay vokatra avy aminy. 
Jeremiah29:6 Manambadia ka miteraha zanakalahy sy zanakavavy; akao vady ny zanakareo lahy ary ampanambadio ny zanakareo vavy mba hiteraka koa izy. Hihamaro anie ianareo, fa tsy hihavitsy!" 
Jeremiah29:7 Katsaho izay hampisy fiadanana any amin’ny tanàna izay nandefasako anareo ho babo, ka mivavaha amiko ho azy, fa arakaraky ny hampiadana azy no hiadananareo koa.›" 
Jeremiah29:8 «Izao koa no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady ilay Andriamanitr’i Israely: ‹Aza manaiky hofitahin’ireo mpaminany izay eo anivonareo na ireo mpisikidy. Aza mihaino ireo mpilaza nofy izay manazava ny nofinareo. 
Jeremiah29:9 Fa mihambo ho maminany amin’ny anarako izy nefa lainga izany, fa tsy naniraka azy akory Aho, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO.›" 
Jeremiah29:10 «Izao koa no lazain’ny TOMPO: ‹Rehefa naharitra fitopolo taona ny fanjakan’i Babilôna, dia hirotsaka an-tsehatra Aho noho ny aminareo; ka hotanterahiko ny soa nampantenaiko anareo: haveriko eto Jerosalema ianareo." 
Jeremiah29:11 Izaho manko no mahalala ny hevitra omaniko ho anareo, dia hevitra hahatonga fiadanana fa tsy loza. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany. Hoavy azo antoka no homeko anareo." 
Jeremiah29:12 Amin’izay raha miantso Ahy ianareo ka mivavaka amiko, dia hihaino anareo Aho." 
Jeremiah29:13 Raha mikatsaka Ahy ianareo, dia hahita Ahy. Izaho TOMPO dia manao teny hentitra aminareo hoe: Raha tadiavinareo amin’ny fonareo manontolo Aho, dia hanaiky ho hitanareo. Hanova izay manjo anareo Aho, ka havoakako avy any amin’ny firenen-kafa ianareo. Hangoniko ianareo ka haveriko eto amin’ny toerana izay nandefasako anareo ho babo, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO.›" 
Jeremiah29:14  
Jeremiah29:15 «Noho ianareo mihambo ho nananganan’ny TOMPO mpaminany atỳ Babilôna," 
Jeremiah29:16 «Ny amin’ny mpanjaka izay mipetraka eo amin’ny sezafiandrianan’i Davida sy ny amin’ny vahoaka rehetra izay mbola mipetraka eto Jerosalema, izany hoe ireo mpiray firenena tsy mba nentina ho babo niaraka taminareo, dia izao no lazain’ny Tompo," 
Jeremiah29:17 izao no ambaran’ny TOMPOn’izao rehetra izao: ‹Handefa ady sy mosary ary areti-mandringana hamely azy Aho. Hataoko tonga tahaka ny aviavy lò izay tsy azo hanina noho ny haratsiny izy. 
Jeremiah29:18 Hoenjehiko amin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana izy, ka ho raiki-tahotra ny fanjakana rehetra ambonin’ny tany raha mahita azy. Any amin’ny firenen-kafa rehetra izay hampielezako azy, dia horaisina ho ohatra izy hoenti-manozona sy hoenti-milaza zava-mahatahotra sy mampihoron-koditra na mahamenatra;" 
Jeremiah29:19 satria tsy nohenoiny akory izay nolazaiko taminy, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Tsy nitsahatra nandefa ireo mpaminany mpanompoko tany aminy Aho, fa tsy nihaino ireny izy, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO.›" 
Jeremiah29:20 «Ianareo kosa, ry babo rehetra izay nasain’ny Tompo nentina avy eto Jerosalema hankatỳ Babilôna, mihainoa ny tenin’ny TOMPO." 
Jeremiah29:21 dia izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady ilay Andriamanitr’i Israely ny amin’i Ahaba zanakalahin’i Kôlaià sy ny amin’i Tsidekià, zanakalahin’i Mahaseià: Na dia mihambo haminany amin’ny anarako aza izy roa lahy, dia mpilaza lainga. Indro hatolotro eo an-tanan’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna izy ka hampamonoiny ho faty eo imasonareo." 
Jeremiah29:22 Ny Jodeanina rehetra izay nentina ho babo atỳ Babilôna dia hampiasa ny anaran’izy roa lahy ho oha-panozonana ka hilaza hoe: Hataon’ny TOMPO tahaka izay nanjo an’i Tsedekià sy i Ahaba izay nodoran’ny mpanjakan’i Babilôna tamin’ny afo anie ianao! 
Jeremiah29:23 Hihatra amin’izy roa lahy izany noho ny nanaovany zavatra fady teo amin’i Israely; fa naka ny vadin’ny namany izy sady nilaza lainga kanefa nihambo ho niteny tamin’ny anarako, na dia tsy nomeko baiko aza hanao izany. Izaho TOMPO kosa dia mahalala ny zava-drehetra sady vavolombelon’izany, hoy ny teny hentitra avy amiko.› »" 
Jeremiah29:24 Ny Tompon’izao rehetra izao sady ilay Andriamanitr’i Israely no nanainga an’i Jeremià mpaminany hilaza hafatra ny amin’i Semahià avy any Nehelama. Fa io Semahià io efa nandefa taratasy tamin’ny anaran’ny tenany ihany ho an’i Tsefanià mpisorona, zanakalahin’i Mahaseià ary koa ho an’ireo mpisorona hafa sy ho an’izay vahoaka rehetra tafajanona tao Jerosalema; ka nanoratra tamin’i Tsefanià izy nanao hoe:" 
Jeremiah29:25  
Jeremiah29:26 «Satria ny TOMPO efa nametraka anao ho mpisorona hisolo an’i Jôiadà, dia ianao no mpiandraikitra ny tranon’ny TOMPO ka tokony hanara-maso izay rehetra misary adala milaza azy ho mpaminany sy hampamatotra azy amin’ny gadra vy na rojo vy." 
Jeremiah29:27 Nahoana àry ianao no tsy nihetsika nanohitra an’i Jeremià avy any Hanatôta, izay mihambo haminany aminareo?" 
Jeremiah29:28 Koa hadisoanao mihitsy raha toa izy afaka nandefa taratasy tatỳ aminay atỳ Babilôna mba hilaza aminay fa hijanona maharitra ho babo atỳ izahay. Nasainy hanorina trano aza izahay mba hipetrahanay ary nasainy hamboly zaridaina mba hihinananay ny vokatra avy aminy.» 
Jeremiah29:29 Nefa novakin’i Tsefanià tamin’i Jeremià ilay taratasy. 
Jeremiah29:30 Koa nisy baikon’ny TOMPO tamin’i Jeremià nanao hoe: 
Jeremiah29:31 «Maniraha ho any amin’ireo babo mba hiteny aminy hoe: Izao no lazain’ny TOMPO ny amin’i Semahià avy any Nehelama: Mihambo ho mpaminany aminareo i Semahià nefa Izaho tsy naniraka azy akory. Satria mampiantehitra anareo amin’ny lainga izy," 
Jeremiah29:32 dia Izaho TOMPO no manamafy fa hirotsaka an-tsehatra hamely an’i Semahià sy ny taranany Aho: Tsy hisy na iray aza amin’ny fianakaviany ho tafajanona eo anivonareo mba hahita ny soa hataoko amin’ny vahoakako; satria nanosika anareo vahoakako hikomy amiko TOMPO izy. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany.› » 
Jeremiah30:1 Nisy baiko tamin’i Jeremià, dia baiko avy amin’ny TOMPO nanao hoe:" 
Jeremiah30:2 «Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: Ataovy an-tsoratra izay hafatra rehetra efa nampitaiko taminao. 
Jeremiah30:3 Fa teny hentitra avy amiko TOMPO izao: Ho avy ny andro izay hanovako ny anjaran’i Israely vahoakako ary koa ny an’i Joda. Haveriko ao amin’ny tany izay efa nomeko ny razany izy, hoy Aho, ka hizaka azy ho fananany indray.»" 
Jeremiah30:4 Izao no hafatra nampitain’ny TOMPO tamin’i Jeremià ho an’i Israely ary koa ho an’i Joda; eny, izao no lazain’ny TOMPO: «Kiakiaka mahatsiravina no re, horohoro tsy misy mampitony." 
Jeremiah30:5  
Jeremiah30:6 Anontanio ka jereo raha misy lehilahy mihetsi-jaza. Ahoana àry Aho no mahita ny lehilahy rehetra mitan-kibo toy ny vehivavy mihetsi-jaza, ka hatsatra sy mivaloharika avokoa?" 
Jeremiah30:7 Loza ity! fa andro mampahatahotra, andro tsy misy toa azy; vanim-potoana mahory ho an’ny taranak’i Jakôba! Nefa ho afaka amin’izany ihany izy.»" 
Jeremiah30:8 «Rehefa tonga izany andro izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPOn’izao rehetra izao, dia hopotehiko ny zioga mitambesatra eny am-bozony ary hotapahiko ny fatorany. Tsy hanompo ny vahiny intsony izy," 
Jeremiah30:9 fa hanompo Ahy TOMPO Andriamaniny sy hanompo an’i Davida izay hatsangako ho mpanjakany indray.» 
Jeremiah30:10 «Koa aza matahotra ianareo, ry taranak’i Jakôba mpanompoko, hoy ny teny hentitry ny TOMPO; aza kivy ianao, ry firenena Israely, fa indro Aho hamonjy anao avy any amin’ny faritany lavitra any; indro Aho hamonjy ireo taranakareo avy any amin’ny tany izay nahababo azy. Hiverina ianareo, ry taranak’i Jakôba, ka hiadana sy handry feizay fa tsy hisy hanaitaitra intsony." 
Jeremiah30:11 Fa miaraka aminareo Aho, mba hamonjy anareo; teny hentitry avy amiko TOMPO izany. Hofongorako ny firenen-kafa rehetra izay nanelezako anareo; ianareo kosa tsy mba hofongorako, na dia tsy maintsy faiziko araka ny hitsiny ihany aza fa tsy havelako ho afa-maina.»" 
Jeremiah30:12 Izao no lazain’ny Tompo: «Tsy azom-panafana ny fahavoazanao, tsy azo sitranina ny ratranao." 
Jeremiah30:13 Tsy misy olona mihevitra ny ferinao ho mbola mety hotsaboina; fa tsy misy fanafodiny intsony. 
Jeremiah30:14 Manadino anao avokoa ireo sakaizanao ary tsy misy miahy anao mihitsy; satria Izaho no nikapoka anao toy ny fahavalo namely anao, ka nofaiziko mafy ianao." 
Jeremiah30:15 Nahoana no itarainanao ny fahavoazanao sy ny fanaintainanao tsy azo tonena? Ny halehiben’ny helokao sy ny hamaroan’ny otanao no nampiharako izany taminao. 
Jeremiah30:16 Nefa izay rehetra mandripaka anao dia mba haripaka ihany koa; izay rehetra mankahala anao dia mba hatao sesitany ihany koa; izay mamabo anao dia mba hobaboina ihany koa; ary izay rehetra mandroba ny fanananao dia mba hatolotro horobaina ihany koa. 
Jeremiah30:17 Satria ireo efa niantso anao hoe: «Ry ilay tsy misy ilana azy,» «ry Tsiôna tsy misy miahy akory», koa hositraniko ny ratranao ary hohamainiko ny ferinao; teny hentitra avy amiko TOMPO izany.»." 
Jeremiah30:18 Izao no lazain’ny TOMPO: Indro hovako ny anjaranareo, ry fianakavian’i Israely ka hiantrako ny tokantranonareo. Haorina indray eo amin’ny havoany. ireo tanàn-dehibe tsirairay avy ary eo amin’ny toerany taloha ireo trano tsara tarehy." 
Jeremiah30:19 Re avy ao ny hira fiderana sy ny horakora-pifaliana. Tsy hihavitsy intsony ianareo, ry taranak’i Jakôba, fa hohamaroiko; tsy hatao tsinontsinona intsony ianareo, fa horakofako voninahitra." 
Jeremiah30:20 Hanjary toy ny fahiny ianareo, ry taranak’i Jakôba: hotohizinareo indray ny fivorianareo eo anatrehako, ary hirotsaka an-tsehatra Aho hamely ireo nampahory anareo." 
Jeremiah30:21 Anankiray avy aminareo ihany no ho lehibenareo ary iray avy eto anivonareo ihany no ho mpitarika anareo. Havelako hanatona Ahy izy, fa tsy misy hamono tena hanatona Ahy raha tsy nasaiko hanao izany, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO." 
Jeremiah30:22 Amin’izay dia ho vahoakako indray ianareo ary Izaho ho Andriamanitrareo.» 
Jeremiah30:23 Indro tamy ny rambon-danitra, dia ny fahatezeran’ny TOMPO. Toy ny rivo-doza mitambolimbolina no fiantontany eo an-dohan’ny olon-dratsy." 
Jeremiah30:24 Tsy hitsahatra mirehitra ny fahatezeran’ny TOMPO, raha tsy efa nahatontosa sy nahatanteraka izay fandaharan-javatra notapahiny. Amin’ny andro any aoriana any vao tena ho takatrareo izany." 
Jeremiah31:1 «Rehefa tonga izany fotoana izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, dia ho Andriamanitry ny foko israelita rehetra Aho, ary izy ho vahoakako.»" 
Jeremiah31:2 Izao no lazain’ny TOMPO: «Tany an-taniefitra no nanehoako hatsaram-po ny vahoaka sisa tsy matin’ny fandringanana. Hizotra milamina amin’izay i Israely. 
Jeremiah31:3 Hoy izy hoe: ‹Avy lavitra ny TOMPO no tonga niseho tamiko.› ka hoy ny navaliko azy: ‹Fitiavana mandrakizay no itiavako anao ka famindrampo no itaomako anao hanatona Ahy. 
Jeremiah31:4 Haoriko indray ianao, ry Israely mamiko, ka ho voaorina; hiravahanao indray ny ampongatapakao hanentananao ireo mpandihy mitotorebika." 
Jeremiah31:5 Hambolenao voaloboka indray eny amin’ny havoanan’i Samaria ka ireo mpamboly no hioty ny vokatry ny famboleny. 
Jeremiah31:6 Fa ho avy indray ny andro izay hiantsoan’ireo mpiambina eny an-tendrombohitr’i Efraîma hoe: Andeha isika hiakatra any Tsiôna ho eo anilan’ny TOMPO Andriamanitsika!› » 
Jeremiah31:7 Manaova horakora-pifaliana ho an’i Israely; mihobia an’Ilay filohan’ireo firenena, ataovy antso avo ny dera ka lazao hoe: «Ny TOMPO mamonjy ny vahoakany, dia ny sisa velona amin’i Israely!» Satria izao no lazain’ny TOMPO:" 
Jeremiah31:8 «Haveriko avy any an-tany avaratra izy ary hangoniko avy any am-bazan-tany. Ao avokoa mbamin’ny jamba sy ny mandringa, ary ny bevohòka sy ny tera-bao. Eny, vahoaka be no hiverina." 
Jeremiah31:9 Tonga am-pitomaniana izy ka narahiko sady nampiononiko. Any amin’ny lemaka misy rano no hitarihako azy ary lala-mahitsy no hizorany ka tsy ho tafintohina izy. Ho Ray Aho amin’i Israely, ary ho lahimatoako i Efraîma.»" 
Jeremiah31:10 Mihainoa ny tenin’ny TOMPO, ianareo firenen-kafa, ambarao any amin’ireo nosy lavitra any izany ka lazao hoe: «Nampiely an’i Israely ny Tompo; fa izao manangona azy Izy ary miambina azy tahaka ny ataon’ny mpiandry amin’ny andian’ondriny.»" 
Jeremiah31:11 Fa efa nanavotra ny olon’i Israely ny TOMPO ka nanafaka azy tamin’ireo mahery noho izy. 
Jeremiah31:12 Ho avy ireo ka hanao horakora-pifaliana ao amin’ny havoanan’i Tsiôna; ho miramirana endrika izy amin’ny zava-tsoa homen’ny TOMPO: dia ny vary sy divay vaovao ary diloilo, mbamin’ny ondry sy osy ary omby. Ho velombelona toy ny saha vonton-drano izy ka tsy mba hihamalazo intsony." 
Jeremiah31:13 Dia hitotorebika handihy ny zatovovavy; toy izany koa ny tovolahy sy ny antitra. Fa hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: Hovako ho fifaliana ny alahelony, ka hampiononiko sy hampiravoako izy mba ho afaka amin’ny fahoriany." 
Jeremiah31:14 Hovokisako zava-matavy ny mpisorona ary hofenoiko zava-tsoa ny vahoakako. 
Jeremiah31:15 Izao no lazain’ny TOMPO: Nisy fitarainana heno tao Ramà, dia fitomaniana sy fidradradradrana mafy. I Rahely no mitomany ny zanany; ka tsy mety nampiononina izy satria tsy eo intsony ny zanany.»" 
Jeremiah31:16 Kanefa izao no lazain’ny TOMPO azy: «Atsaharo ny fitarainanao ary fafao ny ranomasonao fa hovaliako soa ny fisasaranao, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Satria ireny zanakao ireny dia hiverina avy any an-tanin’ny fahavalony." 
Jeremiah31:17 Koa misy fanantenana ho an’ny taranakao, hoy ny teny hentitra ambarako, hiverina ao an-tanindrazany ny zanakao." 
Jeremiah31:18 Reko tsara mihitsy ny olon’i Efraîma nitaraina hoe: ‹TOMPO ô, nofaizinao izahay ary dia manaiky hofaizinao tahaka ny ombilahy tanora tsy tena folaka. Nefa ampodio aminao izahay mba hiverenanay tokoa aminao, satria Ianao, TOMPO ô, no Andriamanitray." 
Jeremiah31:19 Eny, niodina taminao izahay nefa anenenanay kosa izany. Nampahafantarinao anay ny fahadisoanay, ka mandondon-tratra izahay ankehitriny. Menatra sady mangaihay ny tenanay; manala baràka anay ny fahatanoranay ka hozakainay ny vokany.›" 
Jeremiah31:20 I Efraîma no zanakalahy mamiko, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, zanaka malalako indrindra izy. Isaky ny manameloka azy Aho, dia mahatsiaro azy hatrany ka manjary mangoraka azy ary dia mamindrafo aminy tokoa." 
Jeremiah31:21 Manangàna mari-dalana ho anao ka asio orim-bato eny amoron-dalana; hevero ny lalana efa nodiavinao, dia ny lalana efa narahinao, ka miverena, ry Israely malala, miverena amin’ireo tanànanao." 
Jeremiah31:22 Mandra-pahoviana ianao no mbola hiriorio etsy sy eroa, ry zanakavavy mpikomy? Fa ny TOMPO efa namorona zava-baovao eto an-tany: ny vehivavy indray no manenji-dehilahy." 
Jeremiah31:23 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Rehefa hanova ny anjaran’ity tanin’i Joda sy ireto tanànany Aho, dia hotononina indray ny fiteny hoe: ‹Hitahy anao anie ny TOMPO ry Tsiôna tendrombohitra masina, fonenan’ny famonjena!›" 
Jeremiah31:24 «Amin’izay ny olona tambanivohitra sy an-tanàn-dehibe ao Joda dia hiara-monina eo amin’ny tany, isan’izany ireo tantsaha sy ireo mpiompy mifindrafindra lasy miaraka amin’ny biby fiompiny." 
Jeremiah31:25 Fa hampahereziko ireo efa reraka, ary homeko izay ilainy ireo rehetra efa trotraka. (" 
Jeremiah31:26 Izany no hilazana hoe: ‹Nony nifoha aho, dia hitako fa nahasoa ahy ny torimasoko.›)" 
Jeremiah31:27 «Indro avy ny andro, izay hanapariahako olona sy biby fiompy manerana ny fanjakan’i Israely sy i Joda tahaka ny fanapariahana voa afafy eo an-tanimboly. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah31:28 Mandraka ankehitriny dia nilofo namely azy Aho, mba hanongotra sy hanjera, hanapotika sy handrava, ary hanisy ratsy azy. Fa izao kosa hilofo hanasoa azy Aho mba hanarina sy hampiorina; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah31:29 Amin’izay dia tsy hisy hamerina intsony izao ohabolana izao: ‹Ny ray aman-dreny no nihinana voaloboka marikivy, ka ny zanany no madilo nify.›" 
Jeremiah31:30 Fa raha misy tokoa ny mihinana voaloboka marikivy, dia izy ihany no hadilo nify; samy ho fatin’ny fahadisoany avy ny olona tsirairay." 
Jeremiah31:31 «Indro avy ny andro, izay hanaovako fanekempihavanana vaovao amin’ny vahoakan’i Israely sy ny vahoakan’i Joda. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah31:32 Kanefa tsy hitovy amin’ilay fanekempihavanana nataoko tamin’ireo razany fony Aho nandray an-tanana hamoaka azy avy tany Ejipta izany. Fa nivadihan’ireo iny, kanefa Izaho no tompony; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah31:33 Fa izao no fanekempihavanana hataoko amin’ny vahoakan’i Israely, aorian’izany andro izany: Hapetrako ao an’eritreriny ny lalànako ary hosoratako ao am-pony, ka ho Andriamaniny Aho ary izy ho vahoakako. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah31:34 Tsy mila hanatona ny namany na mpiray tampo aminy intsony izy mba hampianatra ireny hahalala Ahy TOMPO; fa hatramin’ny kely indrindra ka hatramin’ny lehibe indrindra dia samy hahalala Ahy avokoa izy rehetra, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Fa havelako ny fahadisoany ary tsy hotsarovako intsony ny helony.»" 
Jeremiah31:35 Iza no mametraka ny masoandro ho fanazavana amin’ny antoandro? Iza no mandidy ny volana aman-kintana ho fanazavana amin’ny alina? Iza no manetsika ny ranomasina mba hampisafoaka ny onjany? Ny TOMPOn’izao rehetra izao no anarany. Fa izao no lazain’io TOMPO io: 
Jeremiah31:36 «Raha tàhiny tsy manan-kery intsony ireo lalàna voajanahary ireo eo anatrehako, dia hitsahatra tsy ho firenena intsony ny taranak’i Israely eo anatrehako. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah31:37 Raha misy maharefy ny haavon’ny lanitra, hoy AHO, na afaka hahafantatra ny halalin’ny tany, dia holaviko i Israely manontolo noho ny ratsy rehetra nataony, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO.»" 
Jeremiah31:38 Hoy ny teny hentitry ny Tompo hoe: «Indro avy ny andro, izay hananganana indray ny mandan’i Jerosalema ho voninahitro, manomboka amin’ny tilikambon’i Hananela ka hatrany amin’ny vavahady an-jorony." 
Jeremiah31:39 Hofaritana ny faritra vaovaon’ny tanàna, ka miankandrefana hatreny amin’ny havoanan’i Gareba, avy eo dia mihodina mankany Gôhà." 
Jeremiah31:40 Dia mihazo ny lohasaham-paty aman-davenona manontolo sy ny faritra midadasika rehetra hatrany amin’ny ranon-driakan’i Kidrôna, ary tafapaka eo amin’ny zoron’ny vavahadin’ny soavaly any atsinanana. Ireo tany rehetra ireo dia hatokana ho Ahy TOMPO ka tsy hisy hanesorana na horavana intsony na oviana na oviana.»" 
Jeremiah32:1 Nisy torolalana avy amin’ny TOMPO ho an’i Jeremià tamin’ny taona fahafolo nanjakàn’i Tsedekià mpanjakan’i Joda, izany hoe ny taona faha-18 nanjakàn’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna." 
Jeremiah32:2 Ny tafika babilônianina tamin’izay dia nanao fahirano an’i Jerosalema; ary i Jeremià mpaminany dia nogadraina tao an-dapan’ny mpanjakan’i Joda, tao an-kianja fiambenana." 
Jeremiah32:3 I Tsedekià no nampanidy an’i Jeremià tao satria nanome tsiny ity mpaminany izy tamin’ny nanambarany ny hafatry ny TOMPO hoe: «Hatolotro eo an-tanan’ny mpanjakan’i Babilôna i Jerosalema ka ho lasany. 
Jeremiah32:4 Ary na dia i Tsedekià mpanjakan’i Joda aza dia tsy ho afa-mitsoaka amin’ny Babilônianina fa hatolotra tokoa amin’ny mpanjakan’i Babilôna. Tsy maintsy hiseho eo anatrehan’i Nebokadnetsara izy ka hifandahatra aminy mivantana. 
Jeremiah32:5 Dia hoentina any Babilôna i Tsedekià, ka hijanona any saingy hokarakaraiko, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Fa na dia hanohy hiady amin’ny Babilônianina aza ianareo, dia tsy haharesy azy.»" 
Jeremiah32:6 Kanjo nitantara i Jeremià fa nisy hafatry ny TOMPO ho azy nanao hoe: 
Jeremiah32:7 –Ho avy any aminao i Hanamèla, zanakalahin’i Salòma rahalahin-drainao momba ny sahany ao Hanatôta. Hiangavy anao izy mba hividy io saha io, satria ianao no havany akaiky ka manan-jo hanavotra hividy azy." 
Jeremiah32:8 Araka izay nolazain’ny TOMPO, dia tonga tany amiko tao an-kianja fiambenana tokoa i Hanamèla zana-drahalahin-draiko, ka niteny tamiko hoe: –Tokony hovidinao ny sahako izay ao Hanatôta ao amin’ny tanin’i Benjamîna, fa ianao no havako akaiky ka manan-jo hanavotra sy hanana azy. Koa fantatro tamin’izay fa ny TOMPO tokoa no efa niteny tamiko." 
Jeremiah32:9 Dia novidiko tamin’i Hanamèla zana-drahalahin-draiko ny sahany tao Hanatôta ary naloako ny vidiny, dia sekela volafotsy fito ambin’ny folo." 
Jeremiah32:10 Nataoko dika roa mitovy ny taratasy fivarotana. Teo imason’ny vavolombelona no nohidiko tamin’ny tombokaseko ny dikan’ny taratasy fifampivarotana iray ary nolanjaiko tamin’ny mizàna ny lanjan’ny volafotsy. 
Jeremiah32:11 Avy eo dia nalaiko ny dikan’ny taratasy fifampivarotana vita tombokase araka izay notakin’ny lalàna sy ilay dika iray misokatra," 
Jeremiah32:12 ka natolotro an’i Baròka, zanakalahin’i Nerià sady zafikelin’i Mahaseià, teo imason’i Hanamèla zana-drahalahin-draiko sy teo imason’ireo vavolombelona izay niara-nanao sonia ny taratasy fivarotana ary teo imason’ireo Jiosy rehetra nipetraka teo an-kianja fiambenana." 
Jeremiah32:13 Dia teo imason’ny olona rehetra teo no nandidiako an’i Baròka hoe: 
Jeremiah32:14 –Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: Raiso ny dikan’ny taratasy fifampivarotana voaisy tombon-kase sy ny dika iray misokatra, ka apetraho ao anaty siny tanimanga mba ho voatahiry maharitra ela." 
Jeremiah32:15 Fa izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: Mbola hisy trano sy saha ary tanimboaloboka hovidina indray amin’ity tany ity. 
Jeremiah32:16 Rehefa avy nanolotra ny taratasim-pivarotana tamin’i Baròka zanakalahin’i Nerià aho, dia nivavaka tamin’ny TOMPO ka nanao hoe:" 
Jeremiah32:17 –Indrisy, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, Ianao no namorona ny lanitra sy ny tany tamin’ny herinao lehibe sy tamin’ny fahefànao, ka tsy misy zava-mahagaga tsy vitanao." 
Jeremiah32:18 Maneho fitiavana hatramin’ny taranaka faharivo Ianao; fa raha misy nanao fahadisoana kosa ny ray aman-dreny, dia ny zanany no asainao mizaka ny vokatr’izany. Andriamanitra lehibe sy mahery Ianao, ary TOMPOn’izao rehetra izao no anaranao." 
Jeremiah32:19 Manana fikasana lehibe Ianao ary manan-kery hanatanterahana azy. Arakao maso avokoa izay izoran’ny olombelona mba hamalianao azy araka ny fitondrantenany sy ny vokatry ny asany. 
Jeremiah32:20 Naneho ny lazanao Ianao raha nanao famantarana sy zava-mahagaga fony mbola tany Ejipta ny razanay, ary mandraka ankehitriny eo amin’ny Israelita sy eo amin’ny olombelona hafa koa tahaka ny amin’izao anio izao." 
Jeremiah32:21 Naneho hery amam-pahefana Ianao raha nanao famantarana sy zava-mahagaga mampivarahontsana mba hamoahana ny Israelita vahoakanao hiala avy tany Ejipta. 
Jeremiah32:22 Nianiana tamin’ny razanay Ianao fa hanome azy ny tany izay misy anay ankehitriny, dia tany tondra-dronono sy tantely; ka nanome azy izany." 
Jeremiah32:23 Tonga teto tokoa izy ary naka ny tany ho fananany; saingy tsy nihaino izay nolazainao izy, ary tsy nanaraka ny lalànao sady tsy nanatanteraka ny zavatra rehetra nasainao nataony; koa izany no nampiharanao izao loza rehetra izao aminy." 
Jeremiah32:24 Indro mandroso hatrany izao ny Babilônianina amin’ny fanaovana fahirano ny tanàna ka hahafaka azy; eny, hatolotra ho eo an-tanan’ny Babilônianina izy, ka hasiany amin’ny sabatra sy ny mosary ary ny areti-mandringana. Hitanao tsara izao fa tanteraka izay nambaranao." 
Jeremiah32:25 Eny, efa saika eo am-pelatanan’ny Babilônianina izao ny tanàna; koa nahoana Ianao, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, no nandidy ahy hividy io saha io ka handoa ny vidiny tolo-botsotra teo anatrehan’ny vavolombelona?" 
Jeremiah32:26 Dia namaly ahy ny TOMPO ka nanao hoe: 
Jeremiah32:27 –Izaho no TOMPO Andriamanitry ny miaina rehetra, ka moa misy zavatra tsy vitako va?" 
Jeremiah32:28 Izany no ilazako aminao hoe: Indro ity tanàna ity hatolotro eo am-pelatanan’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna sy eo am-pelatanan’ny tafiny ka ho afany. 
Jeremiah32:29 Eo am-panafihana azy ny Babilônianina izao ka ho tafiditra ao an-tanàna, dia handrava sy handoro azy amin’ny afo, indrindra ireo trano izay nampahasosotra Ahy satria teo amin’ny tafony marin-tampona no nandoroana zava-manitra mifangaro ho an’i Bahala sy nanolorana fanatitra divay ho an’ireo andriamani-kafa." 
Jeremiah32:30 Fa ny Israelita sy ny Jodeanina dia efa nanao izay ratsy teo imasoko hatramin’ny fiandohan’ny tantarany, ary tsy nisy asa nataony afa-tsy ny nampalahelo Ahy; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah32:31 Fa ity tanànan’i Jerosalema ity dia efa nampahavinitra sy nampahatezitra Ahy hatramin’ny nanorenana azy ka mandraka androany, hany ka hoesoriko tsy ho eo anatrehako intsony." 
Jeremiah32:32 Nanao izay nampalahelo Ahy ny Israelita sy ny Jodeanina tamin’ny ratsy rehetra nataony, dia ny mpanjakany sy ny mpitondrany ary ny mpisorony sy ny mpaminaniny mbamin’ireo olon’i Joda sy ny mponina eto Jerosalema." 
Jeremiah32:33 Toy izay hanatrika Ahy izy, dia vao mainka niamboho Ahy. Tsy nisy nanaiky sy nihaino ny fampianarako ireo, na dia tsy nitsahatra nampianatra azy aza Aho." 
Jeremiah32:34 Ankoatra izany, dia nametrahany sampy tao amin’ny tempoly natokana ho Ahy ka nolotoiny." 
Jeremiah32:35 Nanorina toeram-panasinana an’i Bahala tao amin’ny lohasahan’i Hinôma izy mba hanolorany ho sorona ho an’i Môleka ireo zanany lahy sy zanany vavy, nefa zavatra tsy nandidiako azy akory izany sady tsy mba tonga tao am-poko velively. Natao izany zavatra maharikoriko izany mba hampanota ny vahoakan’i Joda." 
Jeremiah32:36 Ankehitriny anefa, na eo aza izany, Izaho TOMPO Andriamanitr’i Israely dia mbola manan-teny momba ity tanàna ity izay voalazanao sy voalazan’ny hafa hoe natolotra teo an-tanan’i Nebokadnetsara tamin’ny alalan’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana." 
Jeremiah32:37 Indro ny mponin’ity tanàna ity fa hangoniko avy any amin’ny tany samihafa izay nanelezako azy tamin-katezerana sy fahasosorana ary fahavinirana lehibe, ka hamponeniko indray amin’ity toerana ity ary hataoko miaina am-pilaminana eo." 
Jeremiah32:38 Dia ho vahoakako indray izy, ary Izaho ho Andriamaniny." 
Jeremiah32:39 Hataoko iray fo sy iray hevitra izy mba hanaja Ahy hatrany hatrany, hahasoa azy sy ny taranany mandimby azy." 
Jeremiah32:40 Hanao fanekempihavanana mandrakizay aminy Aho ka tsy hampitsahatra ny fanasoavako azy, ary hataoko ao am-pony ny fanajana Ahy mba tsy hialany amiko intsony." 
Jeremiah32:41 Hahafaly Ahy ny hanasoa azy, ka amin’ny foko sy fanahiko manontolo no hampiorenako azy tanteraka amin’ity tany ity." 
Jeremiah32:42 Izao ihany koa no lazaiko: Izaho TOMPO no nahatonga izao loza lehibe rehetra manjo ny vahoakan’i Joda izao. Ary mbola Izaho ihany no hahatonga eo aminy ny soa rehetra izay efa nampanantenaiko azy. 
Jeremiah32:43 Hisy fividianana saha indray eto amin’ity tany ity izay lazainao hoe lao tsy misy olona na biby fiompy intsony fa efa natolotra an’i Nebokadnetsara. 
Jeremiah32:44 Eny, ao amin’ny faritanin’i Benjamîna sy ao amin’ny manodidina an’i Jerosalema, any amin’ny tanànan’i Joda ary koa any amin’ny tanàna any an-tendrombohitra sy any amin’ny lemak’i Sefelà ary any Negeba, dia hisy fividianana saha indray; hosoratana ny fanekem-pivarotana ka hasiana tombokase ary hiantsoana vavolombelona, satria haveriko amin’ny laoniny. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah33:1 Fa raha mbola voatana teo an-kianjan’ny trano fiambenana i Jeremià, dia nisy indray tenin’ny TOMPO fanindroany taminy nanao hoe:" 
Jeremiah33:2 «Izao no lazain’ny TOMPO, Ilay manao ny zava-mitranga ka mamolavola azy mba hitantanany azy, dia Ilay antsoina hoe TOMPO:" 
Jeremiah33:3 Antsoy Aho, dia hamaly anao sady hampianatra anao zava-dehibe izay tsy takatry ny saina sady tsy mbola fantatrao." 
Jeremiah33:4 Izaho TOMPO Andriamanitr’i Israely dia milaza ny amin’ireo trano eto an-tanàna sy ny lapan’ny mpanjakan’i Joda fa rava avokoa ireo. Ny amin’ny tovon-tany fanafihana sy ny ady kosa dia izao: Tsy ilaina ny hanoherana ny Babilônianina fa hahafeno faty eto an-tanàna izany noho ny olona naripaky ny fahatezerako amam-pahavinirako. Fa ny haratsiana rehetra nataon’ny mponin’i Jerosalema no nahatonga Ahy tsy niraharaha ny tanànany. 
Jeremiah33:5  
Jeremiah33:6 «Kanefa indro Aho hitsabo an’i Jerosalema ka hahasitrana azy tanteraka; ary hasehoko mitafotafo amin’ny mponina indray ny fiadanana sy ny filaminana. 
Jeremiah33:7 Haveriko amin’ny laoniny indray i Joda sy i Israely ka hareniko ho tahaka ny fahiny. 
Jeremiah33:8 Hodioviko ho afaka amin’ny heloka rehetra izay nataony tamiko izy; eny, havelako ny heloka rehetra izay nikomiany tamiko." 
Jeremiah33:9 Ary hahafaly Ahy ny hanonona ny anaran’i Jerosalema, ka ho voninahitro sy haingoko eo imason’ny firenen-kafa rehetra ambonin’ny tany izy. Ary rehefa handre ny soa rehetra izay hataoko amin’i Jerosalema, ireo firenena ireo, dia hangovitry ny tahotra manoloana ny soa rehetra sy ny fiadanam-be izay hataoko aminy.»" 
Jeremiah33:10 Izao no lazain’ny TOMPO: «Ianareo vahoakan’i Joda dia mamerimberina hoe rava ny taninay ka tsy ahitana olona na biby fiompy intsony. Marina tokoa fa ny tanànan’i Joda sy ny lalamben’i Jerosalema dia foana ka tsy ahitana olona na biby fiompy monina ao intsony. Kanefa amin’izany toerana izany no mbola handrenesana indray 
Jeremiah33:11 ny kotaban’ny fety sy ny horakora-pifaliana. Ho re ao indray ny hiran’ny mpanambady; ho re ao indray ny hira manao hoe: Derao ny TOMPOn’izao rehetra izao, fa tsara Izy; eny, maharitra mandrakizay ny fitiavany. Izany no hiran’ireo mitondra sorom-pisaorana mankao an-tranoko. Eny, hoy Izaho TOMPO, haveriko amin’ny laoniny toy ny fahiny izany tany izany.»" 
Jeremiah33:12 Izao koa no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Eto amin’ity toerana rava ka tsy ahitana olona na biby fiompy ity sy amin’ny tanànany rehetra dia hisy faritra hampandrian’ireo mpiandry ondry ny biby fiompiny. 
Jeremiah33:13 Ao amin’ireo tanàna any an-tendrombohitra sy any Sefalà ary any Negeba, ao amin’ny faritanin’i Benjamîna sy ny manodidina an’i Jerosalema ary ao amin’ireo tanànan’i Joda, hoy Izaho TOMPO, dia handalo eo anatrehan’ny mpiandry azy indray ny ondry aman’osy mba hisainy.»" 
Jeremiah33:14 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «Indro avy ny andro izay hanatanterahako ny zava-tsoa nampanantenaiko ny vahoakan’i Israely sy ny vahoakan’i Joda. 
Jeremiah33:15 Amin’izany andro sy fotoana izany, dia solofo mpandala ny hitsiny no hapoitrako ho an’i Davida. Izy no hampihatra ny rariny sy ny hitsiny eo amin’ny tany." 
Jeremiah33:16 Amin’izay dia ho afaka ny fanjakan’i Joda ary hiaina am-pilaminana ny mponin’i Jerosalema. Ka ny hiantsoana an’i Jerosalema dia hoe ‹Ny TOMPO no fahamarinantsika.› » 
Jeremiah33:17 Izao koa no lazain’ny TOMPO: «I Davida mpanjaka dia tsy ho tapaka mpandimby azy eo amin’ny sezafiandrianan’i Israely. 
Jeremiah33:18 Ary ny mpisorona taranak’i Levỳ tsy ho tapaka olona hijoro eo anatrehako hanolotra sorona dorana manontolo, ary hampakatra ny eton’ny fanatitra sy ny sorom-pihavanana fanao isan’andro." 
Jeremiah33:19 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Jeremià nanao hoe: 
Jeremiah33:20 «Izao no lazain’ny TOMPO: Raha mahafoana ny fifanekena nataoko tamin’ny andro sy ny alina ianareo ka mahasakana ny andro sy ny alina tsy hiseho araka ny fotoanany," 
Jeremiah33:21 dia ho foana ny fanekempihavanana nataoko tamin’i Davida mpanompoko ka tsy hanana zanakalahy hipetraka eo amin’ny sezafiandrianany izy, ary tsy hisy koa ny mpisorona taranak’i Levỳ hanao fanompoam-pivavahana ho Ahy." 
Jeremiah33:22 Tsia, fa ny taranak’i Davida mpanompoko sy ny an’ireo levita izay manao fanompoam-pivavahana ho Ahy dia ho maro tahaka ny kintana eny amin’ny lanitra ka tsy ho hita isa. ary toy ny fasika eny amoron-dranomasina ka tsy ho hita fatra.»" 
Jeremiah33:23 Ary farany, dia nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Jeremià nanao hoe:" 
Jeremiah33:24 «Tsy mba voamarikao angaha fa lazain’ny olona hoe nariako hono ireo fianakaviana roa nofidiko, dia i Israely sy i Joda? Izay miteny izany anefa dia tsy mihevitra ny vahoakako ho firenena intsony fa manevateva azy." 
Jeremiah33:25 Kanefa izao no lazaiko: Nanao fifanekena tamin’ny andro sy ny alina Aho, ary nametraka lalàna mifehy ny lanitra sy ny tany." 
Jeremiah33:26 Koa hariako ve ny taranak’i Jakôba sy ny an’i Davida mpanompoko? Holaviko ve ny hanendry lehibe hitondra ny taranak’i Abrahama sy i Itsehàka ary i Jakôba? «Tsia, fa hamerina azy amin’ny laoniny Aho ary hamindrafo aminy.»" 
Jeremiah34:1 Niady tamin’i Jerosalema sy ireo tanànan’i Joda i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna, niaraka taminy ny tafiny rehetra sy ny miaramilan’ny fanjakana rehetra eran-tany mbamin’ny vahoaka rehetra teo ambany fahefàny. Tamin’izany no tonga ho an’i Jeremià avy amin’n TOMPO izao teny manaraka izao:" 
Jeremiah34:2 «Izaho TOMPO Andriamanitr’i Israely no mandidy anao hankany amin’i Tsedekià mpanjakan’i Joda mba hilaza izao hafatro izao: Hatolotro eo an-tanan’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna ity tanàna ity mba hodorany amin’ny afo. 
Jeremiah34:3 Ary tsy ho afa-miala aminy ianao, fa ho azo sambo-belona ka hatolotra azy. Tsy maintsy hifanatri-maso aminy ianao ka hamaly azy mivantana alohan’ny hankanesanao any Babilôna." 
Jeremiah34:4 «Kanefa raha mankatò ny teniko ianao, ry Tsedekià mpanjakan’i Joda, dia tsy ho faty an’ady ianao. Izaho TOMPO mihitsy no milaza izany aminao." 
Jeremiah34:5 Fa ho faty amim-piadanana aza ianao, ka ny fandevenana anao dia hatao tahaka ny an’ireo razanao izay mpanjaka talohanao: handoran’ny olona zava-manitra ianao sady hanaovany hira fisaonana hoe: ‹Indrisy, ry mpanjaka tompoko!› Izaho TOMPO mihitsy no milaza, ary teny hentitra avy amiko izany!»" 
Jeremiah34:6 Izany teny rehetra izany no nampitain’i Jeremià tamin’i Tsedekià, mpanjakan’i Joda, tany Jerosalema." 
Jeremiah34:7 Tamin’izay fotoana izay ny tafiky ny mpanjakan’i Babilôna dia namely an’i Jerosalema sy ireo tanànamimanda hafa tany Joda izay mbola sisa nijoro, dia i Lakisy sy i Hazekà." 
Jeremiah34:8 Ary izao indray no teny tonga ho an’i Jeremià avy amin’ny TOMPO. Izany moa dia taorian’ny nanaovan’i Tsedekià mpanjaka sy ny mponina rehetra tao Jerosalema fifanekena ampahibemaso fa samy hanambara ny fahafahan’ny andevony avy. 
Jeremiah34:9 Tsy maintsy handefa ny andevony hebreo na lahy na vavy ho afaka ny olona tsirairay, ka tsy hisy intsony hampanompo ny taranak’i Joda mpiray firenena aminy." 
Jeremiah34:10 Ny mpitondra fanjakana rehetra sy ny mponina tao Jerosalema dia samy nandray anjara tamin’izany fifanekena ampahibemaso izany avokoa ary nanaiky tsy hampanompo intsony ireo lehilahy sy vehivavy eo an-tanany, fa samy handefa azy ireny ho afaka. Samy nanaiky izany fifanekena izany avokoa ny olona ka namela ny mpanompony handeha." 
Jeremiah34:11 Kanjo niova hevitra izy ireo taorian’izany ka namerina ny lehilahy sy vehivavy nafahany ary nanandevo azy indray. 
Jeremiah34:12 Koa tonga tamin’i Jeremià ny teny avy amin’ny TOMPO nanao hoe: 
Jeremiah34:13 «Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: Efa nanao fifanekena tamin’ny razanareo koa Aho fony namoaka azy tany Ejipta izay toerana nanandevozana azy. 
Jeremiah34:14 Isaky ny fito taona, hoy Aho taminy, dia aoka ianareo samy handefa ho afaka ireo Hebreo mpiray firenena aminareo, Hebreo izay nitolo-tena ho andevo taminareo ka efa nanompo anareo enin-taona. Tokony havelanareo ho afaka malalaka izy. Kanjo ny razanareo tsy nanaiky Ahy, ary tsy nihaino Ahy akory." 
Jeremiah34:15 Fa ianareo kosa tato ho ato dia nanao fanapahan-kevitra mifanohitra amin’izany, ary hitako fa nanao izay mahitsy ianareo raha nanambara fanafahana ho an’ny namanareo, sady nanao fifanekena ampahibemaso tao amin’ny trano natokana ho Ahy." 
Jeremiah34:16 Kanjo niova hevitra ianareo sady nanao tsinontsinona Ahy, fa samy namerina indray ireo mpanompo lahy sy vavy izay efa nalefanareo handeha ka nanery azy ho andevo indray.»" 
Jeremiah34:17 Dia hoy ihany i Jeremià hoe: «Noho izany dia izao no lazain’ny TOMPO: Samy tokony ho nanambara fanafahana ho an’ny mpanompony avy ianareo, dia ho an’ny namany sady mpiray firenena aminy; nefa tsy nankatò Ahy ianareo. Koa Izaho TOMPO mihitsy no manambara sy miteny hentitra aminareo fa halefako hamely anareo ny ady sy ny areti-mandringana ary ny mosary; hany ka hataoko mampivarahontsana ianareo any amin’ny fanjakana rehetra eran-tany." 
Jeremiah34:18 «Ireo manampahefana eto Joda sy i Jerosalema, ireo mpiasam-panjakana ambony, ireo mpisorona ary ireo olona afaka rehetra teo amin’ny tany, dia nivadika ny fifanekena tamiko ka tsy nahatana ny tenin’ny fanekena nataony teo anatrehako fony nosasahana ny ombilahikely ka nandeha namaky teo anivony izy." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Koa hatolotro ho eo an-tanan’ny fahavalo izay mitady hahafaty azy izy; ary ho sakafon’ny voromahery sy ny bibidia ny fatiny. 
Jeremiah34:21 I Tsedekià mpanjaka sy ireo mpiasam-panjakana ambony koa dia hatolotro ho eo an-tanan’ny fahavalo izay mitady hahafaty azy, dia ny tafiky ny mpanjakan’i Babilôna. Nisinda nihataka kely ankehitriny izany tafika izany;" 
Jeremiah34:22 saingy hasaiko hiverina hanafika ity tanàna ity indray izy, ka hahafaka sy handoro azy. Ary ireo tanànan’i Joda dia hataoko lao tsy hisy mponina; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah35:1 Tamin’ny andron’i Jôiakima, zanakalahin’i Josià sady mpanjakan’i Joda, dia tonga ho an’i Jeremià avy amin’ny TOMPO izao teny izao:" 
Jeremiah35:2 «Mandehana mankany amin’ny fokon’ny Rekabita ka reseo lahatra izy mba hankao amin’ny efitra iray ao an-tranoko, dia rosoy divay hosotroiny.»" 
Jeremiah35:3 Dia nandeha aho, ka naka an’i Jazanià, zanakalahin’i Jirmeià sady zafikelin’i Habatsinià, mbamin’ny rahalahin’io Jazanià io sy ny zanakalahiny rehetra, dia ny fokon’ny Rekabita manontolo." 
Jeremiah35:4 Nampidiriko tao amin’ny efitra iray tao an-tranon’ny TOMPO izy, dia tao amin’ny efitra voatokana ho an’ny mpianatr’i Hanàna, izay lehilahy masina sady zanakalahin’i Jigdalià. Io efitra io dia teo akaikin’ilay efitranon’ireo lehibe ary teo ambonin’ny an’i Mahaseià, zanakalahin’i Salòma izay mpisorona miambina ny varavarana fidirana amin’ny tempoly." 
Jeremiah35:5 Dia narosoko teo anoloan’ireo Rekabita ireo ny siny feno divay sy ny tsatokaty, ary hoy aho taminy: –Misotroa divay ianareo!" 
Jeremiah35:6 Nefa namaly izy hoe: –Tsy misotro divay izahay, satria i Jônadaba, zanakalahin’i Rekaba sady razanay, dia efa nandidy anay hoe: «Aza misotro divay na oviana na oviana, na ianareo na ny taranakareo." 
Jeremiah35:7 Aza manao trano ianareo na mamboly ny tany na mamboly voaloboka, na manana tanimboaloboka; fa anaty trano lay ihany no hipetrahanareo mandritra ny androm-piainanareo rehetra, dia ho ela velona ianareo any amin’ny tany izay ivahinianareo any.»" 
Jeremiah35:8 Koa nankatoavinay ny tenin’i Jônadaba zanakalahin’i Rekaba sady razanay, tamin’izay rehetra nanafarany anay. Dia tsy misotro divay na oviana na oviana ny tenanay na ny vadinay na ny zanakay lahy na ny zanakay vavy." 
Jeremiah35:9 Tsy manao trano hipetrahanay izahay na manana tanimboaloboka na saha voavoly," 
Jeremiah35:10 fa mipetraka an-day. Koa ankatoavinay sy arahinay izay rehetra nanafaran’i Jônadaba razanay anay. 
Jeremiah35:11 Fa nony niakatra teto amin’ny tany i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna, dia nanapa-kevitra hiditra ato Jerosalema izahay mba handositra ny tafika babilônianina sy sirianina. Koa izany no ipetrahanay eto Jerosalema izao." 
Jeremiah35:12 Dia nisy indray tenin’ny TOMPO ho an’i Jeremià nanao hoe: 
Jeremiah35:13 «Mitenena amin’ny vahoakan’i Joda sy ny mponina eto Jerosalema ianao, ka ataovy hoe: Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: Moa tsy tokony ho nandray anatra va ianareo ka ho nihaino izay nolazaiko, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO?" 
Jeremiah35:14 Fa i Jônadaba, zanakalahin’i Rekaba, dia nandidy ireo zanany mba tsy hisotro divay, ary nankatoavin’ny Rekabita ny teniny; ka tsy nikasika divay ireo mandraka androany, satria nitana ny hafa-drazany. Izaho anefa, na dia tsy nitsahatra nampitandrina anareo aza, dia tsy mba nohenoinareo akory." 
Jeremiah35:15 Tsy nitsahatra nandefa ny mpaminany mpanompoko rehetra nifandimby nankany aminareo Aho hilaza aminareo hoe: ‹Samia miala amin’ny lalan-dratsiny ka manaova ny tsara, atsaharo ny mifikitra amin’andriamani-kafa sy manao fanompoam-pivavahana ho azy, dia hahazo honina eto amin’ny tany efa nomeko anareo sy ny razanareo ianareo.› Kanefa tsy nanongilan-tsofina tamiko sady tsy nihaino Ahy ianareo." 
Jeremiah35:16 Ny Rekabita dia nankatò ny hafatra azony tamin’i Jônadaba razambeny, fa ianareo vahoakan’i Joda kosa tsy mba nihaino Ahy.»" 
Jeremiah35:17 Dia hoy koa i Jeremià hoe: «Noho izany, dia izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: Indro hahatonga ny loza izay voalazako taminareo Aho, ry vahoakan’i Joda sy ry mponin’i Jerosalema. Satria efa niteny taminareo Aho fa tsy nihaino ianareo, efa niantso anareo Aho fa tsy namaly ianareo.»" 
Jeremiah35:18 Avy eo, dia hoy i Jeremià tamin’ny fokon’ny Rekabita: «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: Nitana ny hafatra azonareo tamin’i Jônadaba razanareo ianareo, ka nanatanteraka izany an-tsakany sy an-davany araka izay rehetra nanafarany anareo." 
Jeremiah35:19 Noho izany, amin’ny fianakavian’i Jônadaba zanakalahin’i Rekaba, dia hisy hatrany olona hijoro hanompo eo anatrehako. Izaho TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely no milaza izany.»" 
Jeremiah36:1 Tamin’ny taona fahefatra nanjakàn’i Jôiakima zanakalahin’i Josià sady mpanjakan’i Joda, no tonga tamin’i Jeremià izao teny avy tamin’ny TOMPO izao nanao hoe:" 
Jeremiah36:2 «Makà horonan-taratasy ianao, ka soraty ao ny hafatra rehetra izay nampitondraiko anao ny amin’ny fanjakan’i Israely sy ny fanjakan’i Joda ary ireo firenen-kafa rehetra, hatreo amin’ny andron’i Josià fony Aho vao nanomboka niteny taminao ka mandraka androany." 
Jeremiah36:3 Angamba hahatakatra ny fikasàko handefa loza aminy ny olon’i Joda, ka samy hiala amin’ny fitondrantena ratsiny, dia havelako ny heloka amam-pahotany.»" 
Jeremiah36:4 Dia niantso an’i Baròka zanakalahin’i Nerià i Jeremià, ka nanonona taminy ny hafatra rehetra izay nampitondrain’ny TOMPO azy; ary nosoratan’i Baròka tamin’ny horonan-taratasy ireny." 
Jeremiah36:5 Avy eo dia nandidy an’i Baròka i Jeremià hoe: «Sakanana tsy hiditra ao an- tranon’ny TOMPO aho, ka tsy afaka mankany ny tenako." 
Jeremiah36:6 Fa ianao kosa, mankanesa ao amin’ny andron’ny fifadian-kanina, dia vakio mafy ao ny hafatry ny TOMPO izay efa notononiko ka efa voasoratrao, ary ataovy ren’ny olona ao amin’ny tempoly mbamin’izay rehetra tonga avy amin’ireo tanànan’i Joda izany." 
Jeremiah36:7 Angamba hamboraka fifonana amin’ny TOMPO izy ary hiala amin’ny fitondrantena ratsy; satria efa nilaza ny TOMPO fa tena tezitra sy vinitra tamin’ity vahoaka ity.» 
Jeremiah36:8 Dia nataon’i Baròka izay rehetra nandidian’i Jeremià mpaminany azy, ka nankao an-tranon’ny TOMPO izy ary namaky mafy ny hafatry ny TOMPO voasoratra tao amin’ny horonan-taratasy." 
Jeremiah36:9 Tamin’ny volana fahasivy, taona fahadimy nanjakàn’i Jôiakima, zanakalahin’i Josià sady mpanjakan’i Joda, no nisehoan’izany, raha nantsoina hanao fifadian-kanina teo anatrehan’ny TOMPO ny mponina rehetra tao Jerosalema sy ny olona rehetra avy amin’ireo tanànan’i Joda." 
Jeremiah36:10 Koa teo imason’ny olona rehetra vory tao an-tranon’ny TOMPO no namakian’i Baròka mafy ny hafatr’i Jeremià voasoratra tao amin’ny horonan-taratasy. Teo amin’ny efitrano natokana ho an’i Gemarià, zanakalahin’i Safàna izay mpitantsora-panjakana taloha, no nakany toerana fa io efitra io dia teo an-kianja ambony, akaikin’ny vavahady vaovao amin’ny tranon’ny TOMPO." 
Jeremiah36:11 Nony avy nandre ny tenin’ny TOMPO rehetra izay novakin’i Baròka tao amin’ny horonan-taratasy i Mikaià, zanakalahin’i Gemarià sy zafikelin’i Safàna," 
Jeremiah36:12 dia nidina tao an-dapan’ny mpanjaka ary tonga amin’ny biraon’ny mpitantsora-panjakana. Nivory tao avokoa ny mpitondra fanjakana ambony: i Elisamà mpitantsora-panjakana, i Delaià zanakalahin’i Semahià, i Elnatàna zanakalahin’i Hakbôra, i Gemarià zanakalahin’i Safàna, i Tsedekià zanakalahin’i Hananià sy ireo mpitondra fanjakana hafa rehetra." 
Jeremiah36:13 Notantarain’i Mikaià azy ny teny rehetra reny avy fony i Baròka namaky mafy teo anatrehan’ny olona rehetra ny hafatra voasoratra tao amin’ny horonan-taratasy. 
Jeremiah36:14 Koa naniraka an’i Jehodỳ, zanakalahin’i Netanià sy zafikelin’i Selemià sady zafiafin’i Kosy ireo mpitondra fanjakana ireo mba hiantso an’i Baròka ho tonga ao aminy miaraka amin’ny horonan-taratasy eny am-pelatanany. Dia nentin’i Baròka ny horonan-taratasy ary nankany aminy izy." 
Jeremiah36:15 Ary hoy ireo tamin’i Baròka: –Mipetraha ianao, ary vakio aminay iny horonan-taratasy iny. Dia novakîny taminy izany." 
Jeremiah36:16 Nony ren’ireto mpitondra fanjakana ny teny rehetra, dia nifampijerijery tamin-tahotra izy ka nilaza tamin’i Baròka hoe: –Tsy maintsy ampitainay amin’ny mpanjaka izany teny rehetra izany." 
Jeremiah36:17 Ary nanontany an’i Baròka ireo hoe: –Mba hazavao aminay ny fomba nanoratanao ireo hafatra rehetra ireo? 
Jeremiah36:18 Dia novalian’i Baròka hoe: –I Jeremià no nanonona tamiko ireo hafatra rehetra ireo, ary izaho kosa no nanoratra azy tamin’ny ranomainty teo amin’ny horonan-taratasy." 
Jeremiah36:19 Dia hoy ireo mpitondra fanjakana ambony tamin’i Baròka: –Mandehàna miafina ianao sy i Jeremià, ka aoka tsy hisy hahalala izay misy anareo!" 
Jeremiah36:20 Dia navelan’ireo tao amin’ny biraon’i Elisamà mpitantsora-panjakana ny horonan-taratasy fa lasa izy nankeo an-kianjan’ny lapa mba hitantara amin’ny mpanjaka ny zavatra rehetra niseho. 
Jeremiah36:21 Dia naniraka an’i Jehodỳ ny mpanjaka mba haka ilay horonan-taratasy tao amin’ny biraon’i Elisamà. Koa nalain’i Jehodỳ ny horonan-taratasy ary novakîny mafy teo anatrehan’ny mpanjaka sy ireo mpitondra fanjakana ambony rehetra izay nipetraka teo anilany. 
Jeremiah36:22 Satria volana fahasivy tamin’izay dia nipetraka tao amin’ny trano fandaniany ny ririnina ny mpanjaka, ary nisy afo nirehitra teo am-patana teo anoloany." 
Jeremiah36:23 Koa isaky ny mahavaky toko telo na efatra i Jehodỳ, dia notapatapahin’ny mpanjaka tamin’ny antsipîka ireny ka natsipiny tao anaty afo; koa farany dia tapitra may avokoa ny horonan-taratasy manontolo." 
Jeremiah36:24 Takatry ny mpanjaka sy ireo manamboninahiny tokoa ny hafatra voasoratra tao amin’ny horonan-taratasy, nefa tsy nampiseho tahotra na mariky ny alahelo akory izy." 
Jeremiah36:25 Ary na dia niangavy mafy tamin’ny mpanjaka aza i Elnatàna sy i Delaià ary i Gemarià mba tsy handoroany ny horonan-taratasy, dia tsy nohenoiny;" 
Jeremiah36:26 fa vao mainka aza nomeny baiko i Jerahimèla, andriana zanakalahin’ny mpanjaka, sy i Seraià zanakalahin’i Hazriela sy i Selemià zanakalahin’i Habdèla mba hisambotra an’i Baròka mpanoratra sy i Jeremià mpaminany; saingy ny TOMPO efa nanafina azy roa lahy." 
Jeremiah36:27 Taorian’ny nandoroan’ny mpanjaka ny horonan-taratasy nisy ny hafatra rehetra izay nosoratan’i Baròka avy tamin’ny fanononan’i Jeremià, dia tonga tamin’i Jeremià ny baikon’ny TOMPO nanao hoe:" 
Jeremiah36:28 «Makà horonan-taratasy iray hafa ianao ka soraty ao ireo hafatra rehetra tamin’ny horonan-taratasy voalohany izay nodoran’i Jôiakima mpanjakan’i Joda. 
Jeremiah36:29 Avy eo ny amin’i Jôiakima, mpanjakan’i Joda, dia hataonao hoe: ‹Izao no lazain’ny TOMPO: Nosoratan’i Jeremià tamin’ny horonan-taratasy fa tsy maintsy ho avy ny mpanjakan’i Babilôna, ka handrava ity tany ity ary handringana ny olona sy ny biby fiompy eo; kanefa nanakiana azy i Jôiakima sady nandoro ny horonan-taratasy." 
Jeremiah36:30 Koa izao no lazaiko ny amin’i Jôiakima mpanjakan’i Joda: Tsy hanana zanakalahy hanjaka handimby azy eo amin’ny sezafiandrianan’i Davida i Jôiakima; ary hariana ny fatiny ka hianjadian’ny hafanana amin’ny antoandro sy ny hatsiaka amin’ny alina. 
Jeremiah36:31 Hirotsaka an-tsehatra hamely azy sy ny taranany ary ny manamboninahiny Aho noho ny heloka nataony. Hampihariko aminy sy amin’ny mponina eto Jerosalema ary amin’ny olon’i Joda ny loza rehetra izay efa nambarako taminy nefa tsy nahoany akory.› » 
Jeremiah36:32 Dia naka horonan-taratasy iray hafa i Jeremià ka nomeny an’i Baròka, zanakalahin’i Nera sady mpanoratra. Ary nosoratany tao izay notononin’i Jeremià, dia ireo hafatra rehetra izay efa tao amin’ilay boky nodoran’i Jôiakima mpanjakan’i Joda; sady mbola niampy hafatra maro tahaka ireny koa." 
Jeremiah37:1 Ary i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna nampanjaka an’i Tsedekià, zanakalahin’i Josià tao Joda mba hisolo an’i Kônià, zanakalahin’i Jôiakima." 
Jeremiah37:2 Kanefa, na i Tsedekià na ireo tandapany na ireo vahoakan’i Joda, dia samy tsy nihaino ny fampitandremana izay nampitain’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Jeremià mpaminany." 
Jeremiah37:3 I Tsedekià mpanjaka kosa dia naniraka an’i Jokaly, zanakalahin’i Selemià ary koa i Tsefanià mpisorona, zanakalahin’i Mahaseià ho any amin’i Jeremià mpaminany ihany hanao aminy hoe: –Miangavy anao aho mba hivavaka ho anay amin’ny TOMPO Andriamanitsika." 
Jeremiah37:4 Tamin’izay fotoana izay dia tsy mbola voatana an-tranomaizina i Jeremià, ka afaka nivezivezy malalaka." 
Jeremiah37:5 Ny tafiky ny Farao dia efa niainga avy tany Ejipta rahateo; koa raha nandre izany ny Babilônianina, izay teo am-panaovana fahirano an’i Jerosalema, dia nihataka kely niala an’i Jerosalema." 
Jeremiah37:6 Ary nisy tenin’ny TOMPO ho an’i Jeremià mpaminany manao hoe: 
Jeremiah37:7 «Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely: ‹Ny mpanjakan’i Joda izay naniraka anareo hanontany Ahy dia ilazao hoe: Ny tafiky ny Farao, izay efa niainga mba hamonjy anareo, dia niverina ilalana ka nody any Ejipta." 
Jeremiah37:8 Ho avy indray kosa ny Babilônianina hanafika ity tanàna ity ka hahazo azy sady handoro azy amin’ny afo. 
Jeremiah37:9 Ary izao koa no lazaiko aminareo: Aza mamita-tena foana ka hihevitra fa lasa tanteraka ny Babilônianina, satria tsy nandeha velively ireo!" 
Jeremiah37:10 Ary na dia ho resinareo aza ny tafika babilônianina manontolo izay miady aminareo, ka tsy misy tavela afa-tsy olona maratra, dia mbola hitsangana tsirairay avy ao an-dainy ireny ka ho avy handoro ity tanàna ity amin’ny afo.› »" 
Jeremiah37:11 Fa raha mbola nihataka an’i Jerosalema ny tafika babilônianina mba hidify ny tafiky ny Farao," 
Jeremiah37:12 dia nivoaka ny tanàna i Jeremià hankany amin’ny faritanin’i Benjamîna mba handray anjara amin’ny fizaràn-tany ataon’ny fianakaviany. 
Jeremiah37:13 Kanjo raha vao nandalo teo am-bavahadin’i Benjamîna izy, dia nifanehatra tamin’ny lehiben’ny mpiambina atao hoe Jirià, zanakalahin’i Selemià sady zafikelin’i Hananià. Ary nosamborin’i Jirià i Jeremià mpaminany ka nataony hoe: –Miandany amin’ny Babilônianina ianao." 
Jeremiah37:14 Fa novalian’i Jeremià hoe: –Lainga izany, tsy miandany amin’ny Babilônianina aho. Nefa tsy nino izany i Jirià fa nisambotra an’i Jeremià ary nitondra azy ho any amin’ny lehibeny." 
Jeremiah37:15 Tezitra tamin’i Jeremià kosa ireto ka nikapoka azy sady nanagadra azy tao an-tranon’i Jônatàna mpitantsora-panjakana. 
Jeremiah37:16 Ary naiditra tao amin’ilay efitra miendrika an-dohalambo i Jeremià. Efa ela nitoerana tao amin’io tranomaizina io Jeremià 
Jeremiah37:17 no nanirahan’i Tsedekià olona haka azy mba hanontaniany mangina tao an-dapany hoe: –Moa misy hafatry ny TOMPO tokoa va ho ahy? Ka novalian’i Jeremià hoe: –Eny, dia inty: «Hatolotra eo an-tanan’ny mpanjakan’i Babilôna ianao.»" 
Jeremiah37:18 Ary hoy koa i Jeremià tamin’i Tsedekià mpanjaka: –Inona no heloka nataoko taminao na tamin’ny manamboninahitrao na tamin’ny mponina eto amin’ity tanàna ity no dia nataonareo an-tranomaizina aho? 
Jeremiah37:19 Ary nankaiza ireo mpaminany izay naminany teo aminareo fa tsy ho tonga hanafika anareo na ity tanàna ity ny mpanjakan’i Babilôna? 
Jeremiah37:20 Dia nampian’i Jeremià hoe: –Ankehitriny, ry andriamanjaka, miangavy anao aho mba hihaino ny fangatahana ataoko eo anatrehanao: Aza averina any an-tranon’i Jônatàna mpitantsora-panjakana intsony aho, fandrao maty ao." 
Jeremiah37:21 Dia nanome baiko i Tsedekià mpanjaka mba hapetraka eo an-kianjan’ny trano fiambenana i Jeremià sady homena mofo boribory iray isan’andro avy ao amin’ny lalankelin’ny Mpanao mofo mandra-pahalanin’ny mofo rehetra ao an-tanàna. Toy izany no nijanonan’i Jeremià tao an-kianjan’ny trano fiambenana. 
Jeremiah38:1 I Sefatià zanakalahin’i Matàna sy i Gedalià zanakalahin’i Pasehora sy i Jokaly zanakalahin’i Selemià ary i Pasehora zanakalahin’i Malkià dia samy nandre ny teny nolazain’i Jeremià tamin’ny olona rehetra nanao hoe: 
Jeremiah38:2 «Izao no lazain’ny TOMPO: Izay mijanona eto amin’ity tanàna ity dia ho fatin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana. Fa izay mivoaka ny tanàna mba hitolo-batana amin’ny Babilônianina kosa dia ho velona hahavonjy ny ainy.» 
Jeremiah38:3 Ary hoy koa i Jeremià hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO: Hatolotra eo an-tanan’ny tafiky ny mpanjakan’i Babilôna tokoa ity tanàna ity ka ho azony.» 
Jeremiah38:4 Rehefa nandre izany ireo manamboninahitra ireo, dia niteny tamin’i Tsedekià mpanjaka hoe: –Takînay ny hamonoana ho faty an’i Jeremià, satria manakivy tanteraka ny miaramila sy ny mponina sisa ao an-tanàna izy. Tsy mba mitady izay hahatsara ny vahoaka io lehilahy io fa ny hanampy trotraka ihany." 
Jeremiah38:5 Dia namaly azy ireo i Tsedekià hoe: –Ataovy izay tianareo hatao aminy, fa na izaho mpanjaka aza tsy afaka hisakana anareo amin’izany." 
Jeremiah38:6 Dia nalain’ireo manamboninahitra efa-dahy ireo i Jeremià ka natsipiny tao amin’ny lavaka famorian-dranon’ny andriana Malkià; fa teo an-kianjan’ny trano fiambenana io lavaka io. Tady mahazaka no nandatsahany an’i Jeremià tao. Nefa tsy nisy rano tao fa fotaka ihany, koa nilentika tamin’ny fotaka i Jeremià." 
Jeremiah38:7 Ary ren’ilay Etiôpianina atao hoe Hebeda-Melèka izay lehilahy nahatoky tao an-dapan’ny mpanjaka fa natsipy tao an-dava-drano i Jeremià. Ny mpanjaka kosa tamin’izay dia nipetraka teo am-bavahadin’i Benjamîna; 
Jeremiah38:8 koa niainga avy tao an-dapa i Hebeda-Melèka, ary niteny tamin’ny mpanjaka hoe:" 
Jeremiah38:9 –Ry andriamanjaka ô, zava-dratsy avokoa izay rehetra nataon’ireo lehilahy ireo tamin’i Jeremià mpaminany fa natsipiny tao an-dava-drano izy ka ho faty mosary ao, satria tsy misy mofo intsony ato an-tanàna." 
Jeremiah38:10 Dia nanome baiko an’i Hebeda-Melèka etiôpianina ny mpanjaka hoe: –Mitondrà telopolo lahy avy eto hiaraka aminao, ka ampiakaro hiala tao an-dava-drano i Jeremià dieny mbola tsy maty." 
Jeremiah38:11 Dia naka telopolo lahy hiaraka aminy i Hebeda-Melèka, ka nankao an-dapan’ny mpanjaka tao amin’ny efitrano fitahirizan-javatra; ary naka fitafiana rovitra sy tonta tao izy, ka nampidininy ho eo amin’i Jeremià tao an-dava-drano tamin’ny tady mahazaka." 
Jeremiah38:12 Ary hoy i Hebeda-Melèka etiôpianina tamin’i Jeremià hoe: –Ataovy ao ambany helikao ireo vorodamba ireo ka apetraho eo ambaniny ny tady mahazaka. Rehefa nataon’i Jeremià izany," 
Jeremiah38:13 dia nosintonin’ireo ny tady mahazaka ka nakariny avy tao an-davaka i Jeremià; ary nipetraka tao an-kianjan’ny trano fiambenana izy. 
Jeremiah38:14 Ary naniraka olona haka an’i Jeremià i Tsedekià mpanjaka ka nandray azy manokana teo amin’ny fidirana fahatelo mankao an-tranon’ny TOMPO, sady nanao taminy hoe: –Hanontany zavatra aminao aho, ka aza misy afenina amiko." 
Jeremiah38:15 Dia hoy i Jeremià tamin’i Tsedekià: –Raha milaza ny marina aminao aho, dia hovonoinao ho faty. Ary raha manoro hevitra anao aho, dia tsy hohenoinao akory." 
Jeremiah38:16 Fa nianiana mangingina tamin’i Jeremià ny mpanjaka, ka nanao hoe: –Velona ny TOMPO Izay nanome aina antsika, ka mianiana aminao aho fa tsy hamono anao ho faty, ary tsy hanolotra anao amin’ireo olona mifofo ny ainao." 
Jeremiah38:17 Dia hoy i Jeremià tamin’i Tsedekià: –Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Raha mivoaka hitolo-batana amin’ny manamboninahitry ny mpanjakan’i Babilôna ianao, dia ho velona ianao sy ny fianakavianao, ary tsy hodorana amin’ny afo ity tanàna ity." 
Jeremiah38:18 Fa raha tsy manaiky hitolo-batana amin’ireo manamboninahitry ny mpanjakan’i Babilôna kosa ianao, dia hatolotro eo an-tanan’ny Babilônianina ity tanàna ity ka hodorana amin’ny afo; ary ianao tsy ho afa-mandositra azy akory.»" 
Jeremiah38:19 Hoy kosa i Tsedekià mpanjaka tamin’i Jeremià: –Matahotra ireo Jiosy izay efa niandany tamin’ny Babilônianina aho, fandrao hatolony ho eo an-tanan’ireo ka hataony fihomehezana." 
Jeremiah38:20 Fa hoy i Jeremià taminy: –Tsia, tsy hisy hanolotra anao aminy fa ankatoavy ny tenin’ny TOMPO izay lazaiko aminao, dia ho tsara aminao ny toe-javatra ary ho velona ny ainao." 
Jeremiah38:21 Fa raha tsy manaiky hitolo-batana ianao, dia izao no zavatra nasehon’ny TOMPO tamiko:" 
Jeremiah38:22 Ny vehivavy rehetra izay tafajanona ao an-dapan’ny mpanjaka dia hoentina eo amin’ny manamboninahitry ny mpanjakan’i Babilôna, ka hanao izao hira izao ny aminao hoe: Nangolen’ireo sakaiza tianao ianao ka roboka! Fa nony tafalatsaka tao amin’ny honahona ny tongotrao, dia nilaozany nandositra ianao!" 
Jeremiah38:23 Eny, ny vadinao rehetra mbamin’ireo zanakao lahy dia hoentina any amin’ny Babilônianina, ary ianao koa tsy ho afaka amin’ny tanany; hataon’ny mpanjakan’i Babilôna sambo-belona ianao ary noho ny aminao no handoroana ity tanàna ity amin’ny afo." 
Jeremiah38:24 Dia hoy i Tsedekià tamin’i Jeremià: –Raha tsy te ho faty ianao, dia aoka tsy hisy hahalala izao resaka nifanaovantsika izao." 
Jeremiah38:25 Ho ren’ireo manamboninahitra ambony fa niresaka taminao aho, koa ho avy izy hanontany anao ny amin’izay nifampiresahantsika. Hampanantena izy fa tsy hamono anao ho faty, raha tsy manafina na inona na inona aminy ianao." 
Jeremiah38:26 Nefa izao no havalinao azy: «Niangavy ny mpanjaka aho mba tsy haveriny any an-tranon’i Jônatàna intsony fandrao ho faty any.» 
Jeremiah38:27 Dia tonga tany amin’i Jeremià tokoa ireo manamboninahitra ambony ka nanontany azy, saingy novalian’i Jeremià araka izay teny rehetra efa nandidian’ny mpanjaka azy. Dia nangina ireo satria tsy nisy nandre ny resaka nifanaovany." 
Jeremiah38:28 Ary i Jeremià dia nijanona teo an-kianjan’ny trano fiambenana mandra-pahatongan’ny andro izay nahazoana an’i Jerosalema. Izao no zava-niseho tamin’ny nahazoana an’i Jerosalema: 
Jeremiah39:1 Tamin’ny volana fahafolo, taona fahasivy nanjakàn’i Tsedekià mpanjakan’i Joda, dia tonga i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna sy ny tafiny manontolo ka nanao fahirano ny tanànan’i Jerosalema." 
Jeremiah39:2 Nony tamin’ny andro fahasivin’ny volana fahefatra tamin’ny taona fahiraika ambin’ny folo nanjakàn’i Tsedekià dia nisy voabanga ny mandan’ny tanàna. 
Jeremiah39:3 Nisesika niditra tao an-tanàna ireo rehetra manamboninahitry ny mpanjakan’i Babilôna ary naka toerana teo amin’ny vavahady afovoany, dia i Nergala-Saretsera lehiben’ny etamazaoro, i Samgara-Nebo, i Sarisekima lehiben’ireo tandapa, ary koa ireo manamboninahitra sisa rehetran’ny Babilôna." 
Jeremiah39:4 Raha vao nahita izany i Tsedekià mpanjaka sy ireo rehetra miaramilany, dia nandositra. Tamin’ny alina no niala tao an-tanàna izy, ka namakivaky ny zaridainan’ny mpanjaka, izay nandalo tamin’ny vavahady eo anelanelan’ny manda roa, ary nihazo ny lalana mankany amin’ny lohasahan’i Jôrdàna." 
Jeremiah39:5 Kanjo nanenjika azy ny tafika babilônianina ka nahatratra an’i Tsedekià tao amin’ny lemak’i Jerikao. Dia nisambotra ity mpanjaka izy ary nitondra azy tany amin’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna izay tao Riblà, tanin’i Hamata, tamin’izany fotoana izany. Tao no namoahan’i Nebokadnetsara didim-pitsarana hamelezana an’i Tsedekià." 
Jeremiah39:6 Tao koa no nampamonoany ho faty ireo zanak’i Tsedekià roa lahy teo imason-drainy sy ireo andrianan’i Joda rehetra. 
Jeremiah39:7 Avy eo dia nasainy nopotsirina voamaso i Tsedekià sady norohizany rojovy mba hoentina any Babilôna. 
Jeremiah39:8 Ankoatra izany, dia nodoran’ny Babilônianina ny lapan’ny mpanjaka sy ny tranon’ny olona tao Jerosalema sady noravany ny mandan’ny tanàna." 
Jeremiah39:9 Ary ny mponina sisa tao an-tanàna sy ireo olona nitolo-batana ary ny mpahay taozavatra sisa dia nalefan’i Nebozaradàna lehiben’ny mpiambina ho sesitany tany Babilôna. 
Jeremiah39:10 Kanefa nisy ihany ampahany tamin’ny vahoaka mahantra, dia ireo olona tsy manana na inona na inona, no navelany teo amin’ny tany sady notolorany tanimboaloboka sy tanimboly." 
Jeremiah39:11 Ary i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna nanome baiko an’i Nebozaradàna lehiben’ny mpiambina ny amin’i Jeremià ka nanao hoe: 
Jeremiah39:12 «Ndeha alaovy izy, ary tandremo tsara mba tsy hisy hanisy ratsy azy, fa ataovy izay angatahany aminao!»" 
Jeremiah39:13 Ary i Nebozaradàna lehiben’ny mpiambina nifanaraka tamin’i Nebosazbàny izay lehilahy tena mahatoky ny mpanjaka sy i Nergala-Saretsera lehiben’ny etamazaoro sy ny manamboninahitra sisa rehetran’ny mpanjaka," 
Jeremiah39:14 ka nampaniraka haka an’i Jeremià tao an-kianjan’ny trano fiambenana, dia nanolotra azy teo an-tanan’i Gedalià, zanakalahin’i Ahikama sady zafikelin’i Safàna. Ary i Gadalià kosa dia hamela an’i Jeremià hody any aminy. Dia niaina teo anivon’ny vahoaka i Jeremià." 
Jeremiah39:15 Fa fony mbola voatana tao an-kianjan’ny trano fiambenana i Jeremià, dia nisy kosa tenin’ny TOMPO taminy nanao hoe:" 
Jeremiah39:16 «Mandehàna lazao amin’i Hebeda-Melèka etiôpianina hoe: ‹Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: Indro efa nambarako tamin’ny mponin’ity tanàna ity ny loza fa tsy ny soa. Noho izany dia hotanterahiko izay nolazaiko ary ho tsapanao tsy ho ela izany. 
Jeremiah39:17 Nefa amin’ny andro izay hahatongavan’izany loza izany, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, dia hafahako ianao, ka tsy hatolotro eo an-tanan’ireo olona atahoranao." 
Jeremiah39:18 Havotako tokoa ianao mba tsy ho faty an’ady, ka ho voavonjy ny ainao, satria natoky Ahy ianao. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany.› »" 
Jeremiah40:1 Ary tonga tamin’i Jeremià indray ny teny avy amin’ny TOMPO taorian’ny namotsoran’i Nebozaradàna, lehiben’ny mpiambina azy hiala tao Ramà. Fa nigadra niaraka tamin’ny olon’i Jerosalema sy ny olon’i Joda izay efa hoentin-ko babo any Babilôna i Jeremià." 
Jeremiah40:2 Teo izy no nalain’ny lehiben’ny mpiambina ka nilazany hoe: «Ny TOMPO Andriamanitrao no nanambara mialoha izao loza manjo ity tanàna ity izao. 
Jeremiah40:3 Ary ankehitriny dia notanterahin’ny TOMPO tokoa izay nambarany, noho ny nanotanareo taminy sy tsy nankatoavanareo izay nolazainy. Izany no nahatonga izao zavatra izao taminareo." 
Jeremiah40:4 Ankehitriny, indro vahako izao ny gadra eny an-tananao; koa raha tianao ny handeha hiaraka amiko hankany Babilôna, dia andao fa izaho no hiahy anao. Nefa raha tsy tianao izany, dia mijanòna. Hevero ho eo anatrehanao ny tany manontolo, koa mandehàna amin’izay toerana tianao haleha.»" 
Jeremiah40:5 Ary raha mbola nihazohazo teo i Jeremià, dia hoy i Nebozaradàna taminy: «Mahazo miverina any amin’i Gedalià, zanakalahin’i Ahikama sy zafikelin’i Safàna ianao, fa izy no voatendrin’ny mpanjakan’i Babilôna hitondra ireo tanànan’i Joda. Mipetraha miaraka aminy eo anivon’ny vahoaka, ka mandehàna amin’izay toerana tianao haleha.» Dia nomen’ny lehiben’ny mpiambina vatsy sy fanomezana i Jeremià, ary navelany handeha." 
Jeremiah40:6 Ary i Jeremià nankany amin’i Gedalià zanakalahin’i Ahikama tao Mitsepà, ka niara-nipetraka taminy teo anivon’ny vahoaka izay sisa velona teo amin’ny tany." 
Jeremiah40:7 Mbola nisy andia-miaramila jodeanina tavela tany an-tsaha; henon’ireo lehibeny sy ireo olom-peheziny fa ny mpanjakan’i Babilôna efa nanendry an’i Gedalià, zanakalahin’i Ahikama hitondra ny tany sy nanankina taminy ny mahantra, dia izay lehilahy sy vehivavy ary ankizy tsy nentina ho babo tany Babilôna." 
Jeremiah40:8 Koa nanatona an’i Gedalià tao Mitsepà niaraka tamin’ny olom-peheziny ary ireo lehiben’andia-miaramila ireo, fa ireto avy izy: i Jismahela zanakalahin’i Netanià, i Jôhanàna sy i Jônatàna samy zanakalahin’i Karea, i Seraià zanakalahin’i Tanehometa, ireo zanakalahin’i Hôfay avy any Netôfà, ary i Jazanià avy any Mahekà." 
Jeremiah40:9 Dia nanizingizina tamin’ireo sy tamin’ny olom-peheziny i Gedalià nanao hoe: «Aza matahotra hanompo ny Babilônianina ianareo; monena amin’ny tany ary maneke ny mpanjakan’i Babilôna, fa hahasoa anareo izany." 
Jeremiah40:10 Hipetraka eto Mitsepà aho mba hisolo tena anareo eo anatrehan’ny Babilônianina izay tonga eto amintsika; fa ianareo kosa manangòna divay sy voankazo ary diloilo ka manaova tahiry, ary monena amin’izay tanàna hidiranareo.»" 
Jeremiah40:11 Tahaka izany koa ireo Jodeanina nitoetra tany amin’ny Môabita sy ny Hamônita sy ny Edômita ary tany amin’ny faritra rehetra hafa, dia samy nahare fa misy ampahany amin’ny vahoaka navelan’ny mpanjakan’i Babilôna ao amin’ny fanjakan’i Joda ary nankininy tamin’i Gedalià zanakalahin’i Ahikama sy zafikelin’i Safàna." 
Jeremiah40:12 Koa ireny Jodeanina rehetra ireny dia niverina avy any amin’ny toerana izay nandroahana azy, ka tonga tany amin’i Gedalià tao Mitsepà, any amin’ny tanin’i Joda. Dia nanangona divay sy voankazo be dia be ireny." 
Jeremiah40:13 Indray andro dia tonga nihaona tamin’i Gedalià tao Mitsepà i Jôhanàna zanakalahin’i Karea sy ireo olon-kafa lehiben’ny andia-miaramila izay mbola tany an-tsaha. 
Jeremiah40:14 Nanontany an’i Gedalià izy hoe: –Moa fantatrao tsara ve fa i Bahalisa, mpanjakan’ny Hamônita, dia naniraka an’i Jismahela, zanakalahin’i Netanià, hamono anao? Nefa tsy nino azy i Gedalià." 
Jeremiah40:15 Na izany aza dia tonga nihaona mangingina tamin’i Gedalià tao Mitsepà ihany i Jôhanàna ka nanao taminy hoe: –Aoka aho handeha hamely an’i Jismahela, zanakalahin’i Netanià fa tsy hisy olona hahalala akory? Nahoana no havelanao hovonoiny ho faty ny tenanao? Fa raha matiny ianao, dia hiparitaka indray ny Jodeanina rehetra efa tafangona eto aminao; ary izay hany sisa amin’ny fanjakàn’i Joda dia ho levona." 
Jeremiah40:16 Nefa namaly an’i Jôhanàna i Gedalià ka nanao hoe: –Aza manao izany zavatra izany! Fa tsy marina izay voalazanao momba an’i Jismahela. 
Jeremiah41:1 Kanjo tamin’ny volana fahafiton’io taona io ihany dia tonga tany amin’i Gedalià tao Mitsepà, niaraka tamin’ny olona folo lahy i Jismahela, zanakalahin’i Netanià sy zafikelin’i Elisamà; fianakavian’ny mpanjaka io Jismahela io sady anisan’ny manamboninahiny. Koa raha mbola teo am-pihinanana niaraka tamin’i Gedalià iny indrindra," 
Jeremiah41:2 dia nitsangana i Jismahela sy ireo folo lahy niaraka taminy, ka namely an’i Gedalià tamin’ny sabatra ary nahafaty azy; kanefa izy no voatendrin’ny mpanjakan’i Babilôna hitondra ny tany." 
Jeremiah41:3 Avy eo dia novonoin’i Jismahela ho faty koa ireo Jodeanina rehetra hitany tao Mitsepà niaraka tamin’i Gedalià, mbamin’ireo miaramila babilônianina izay tao." 
Jeremiah41:4 Roa andro taorian’ny namonoana an’i Gedalià ho faty, dia tsy mbola nisy olona nahalala izany ihany." 
Jeremiah41:5 Koa nisy olona valopolo lahy avy any Sekema sy Silao ary Samaria, samy voaharatra ny volombavany sady voatriatra ny fitafiany ary voatetitetika ny tenany. Nitondra koba sy vovo-javamanitra mba hatao fanatitra ao an-tranon’ny TOMPO izy." 
Jeremiah41:6 Dia nivoaka hitsena azy avy tao Mitsepà i Jismahela sady nitomany teny am-pandehanana. Nony tonga teo aminy izy, dia nanao taminy hoe: –Mandrosoa ao amin’i Gedalià zanakalahin’i Ahikama ianareo." 
Jeremiah41:7 Kanjo raha vao tonga tao afovoan’ny tanàna ireo, dia naringan’i Jismahela sy ny olony, ary natsipiny tao an-dava-drano ny fatiny." 
Jeremiah41:8 Nisy folo lahy tamin’ireo anefa niteny tamin’i Jismahela hoe: –Aza vonoina izahay fa manana tahirin-tsakafo miafina any an-tsaha, dia varim-bazaha sy ôrza ary diloilo sy tantely. Koa tsy nampamonoin’i Jismahela niaraka tamin’ireo namany izy folo lahy." 
Jeremiah41:9 Ny lava-drano izay nasain’i Jismahela nanipazana ny fatin’ireo olona novonoiny dia lava-drano lehibe izay nasain’i Asà mpanjaka noloahana fony izy niady tamin’i Bahasà mpanjakan’i Israely. Nofenoin’i Jismahela faty izany. 
Jeremiah41:10 Avy eo dia nentin’i Jismahela ho babo ny sisa tamin’ny mponina tao Mitsepà mbamin’ireo zanakavavin’ny mpanjaka, izany hoe ny olona rehetra napetrak’i Nebozaradàna lehiben’ny mpiambina tamin’i Gedalià; ka nitondra ireo babo ireo i Jismahela no lasa nankany amin’ny Hamônita." 
Jeremiah41:11 Ary ren’i Johanàna, zanakalahin’i Karea mbamin’ireo lehiben’ny andia-miaramila niaraka taminy ny ratsy rehetra efa nataon’i Jismahela." 
Jeremiah41:12 Koa nanangona ny miaramilany rehetra izy ary niainga hanafika an’i Jismahela, ka nahatratra azy teo akaikin’ny farihin’i Gibehôna." 
Jeremiah41:13 Nony nahita an’i Jôhanàna sy ireo lehiben’ny andia-miaramila niaraka taminy ny olona rehetra teo amin’i Jismahela, dia faly." 
Jeremiah41:14 Ary ny olona rehetra izay nentin’i Jismahela ho babo avy tao Mitsepà dia niverina ilalana ka nanatona an’i Jôhanàna. 
Jeremiah41:15 Fa i Jismahela niaraka tamin’olona valo lahy kosa dia nandositra teo anatrehan’i Jôhanàna ka nankany amin’ny Hamônita. 
Jeremiah41:16 Taorian’izany i Jôhanàna sy ireo lehiben’ny andia-miaramila niaraka taminy dia niandraikitra ny olona sisa rehetra izay nentin’i Jismahela ho babo avy tao Mitsepà taorian’ny namonoany ho faty an’i Gedalià zanakalahin’i Ahikama; ireo olona sisa rehetra ireo dia ny lehilahy mpiady sy ny zaza amam-behivavy ary ny tandapa, izay nentina niverina avy tany Gibehôna." 
Jeremiah41:17 Ary nandeha izy rehetra ka nijanona nitoby tao Kimehàma akaikin’i Betlehema. Fa nikasa hankany Ejipta izy," 
Jeremiah41:18 satria natahotra ny Babilônianina hatramin’ny namonoan’i Jismahela an’i Gedalià izay notendren’ny mpanjakan’i Babilôna hitondra ny tany. 
Jeremiah42:1 Tamin’izay ireo rehetra mpifehy ny andia-miaramila, indrindra i Jôhanàna zanakalahin’i Karea sy i Hazarià zanakalahin’i Hôsaià, ary koa ny vahoaka rehetra teo na kely na lehibe," 
Jeremiah42:2 dia nanatona an’i Jeremià mpaminany ka niteny taminy hoe: –Mba ekeo re ny fiangaviana ataonay eto anatrehanao, ka mivavaha amin’ny TOMPO Andriamanitrao ho anay rehetra sisa tavela ireto satria vitsy kely izahay araka izao hitanao maso izao." 
Jeremiah42:3 Mangataha amin’ny TOMPO Andriamanitrao mba hatorony anay ny lalana tokony hizoranay sy ny zavatra tokony hataonay. 
Jeremiah42:4 Dia hoy i Jeremià mpaminany taminy: –Efa reko izany, koa handeha hivavaka amin’ny TOMPO Andriamanitsika aho araka izay efa nangatahanareo tamiko; avy eo dia hatoroko anareo ny valin-tenin’ny TOMPO fa tsy hisy hafeniko anareo." 
Jeremiah42:5 Ary namaly an’i Jeremià ireo hoe: –Aoka ny TOMPO no ho vavolombelona marina sy mahatoky amintsika! Mianiana izahay fa araka ny teny anirahan’ny TOMPO Andriamanitrao aminay tokoa no hataonay. 
Jeremiah42:6 Naniraka anao hanontany ny TOMPO Andriamanitsika izahay. Koa hotanterahinay izay rehetra asainy hataonay, na tianay na tsy tianay; ary handeha tsara ho anay ny zavatra rehetra, satria mankatò ny feon’ny TOMPO Andriamanitsika izahay." 
Jeremiah42:7 Nony afaka folo andro, dia tonga tamin’i Jeremià ny valin-tenin’ny TOMPO." 
Jeremiah42:8 Koa nampiantso an’i Jôhanàna zanakalahin’i Karea sy ireo olon-kafa mpifehy ny andia-miaramila izay niaraka taminy mbamin’ny vahoaka rehetra na kely na lehibe i Jeremià," 
Jeremiah42:9 ary nanao taminy hoe: –Naniraka ahy hitondra ny fangatahanareo tamin’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely ianareo, ka izao no valin-teniny:" 
Jeremiah42:10 «Raha hiverina hipetraka ao amin’ity tany ity ianareo, dia haoriko indray ny vahoakanareo fa tsy horavako intsony; hamboleko indray ianareo fa tsy hongotako, ary hanenenako ny loza izay efa namelezako anareo." 
Jeremiah42:11 Koa aza matahotra ny mpanjakan’i Babilôna intsony. Eny, Izaho TOMPO no manao teny hentitra hoe: Aza matahotra azy fa momba anareo Aho hamonjy sy hanafaka anareo teo am-pelatanany." 
Jeremiah42:12 Homeko indrafo ianareo ka hamindrafo anareo izy ary hamela anareo hiverina any an-taninareo.» 
Jeremiah42:13 Hoy ihany i Jeremià: –Kanefa mety tsy hanaraka ny baikon’ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo ka hilaza tsy hipetraka amin’io tany io," 
Jeremiah42:14 fa handeha any Ejipta mba tsy hahita ady sy tsy handre ny feon’ny anjomara ary tsy ho faty mosary intsony, dia hipetraka any!" 
Jeremiah42:15 Ny amin’izay kosa dia mihainoa ny tenin’ny TOMPO ankehitriny ianareo izay sisa tavela amin’ny fanjakan’i Joda, fa izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Raha mikiry hankany Ejipta ianareo ka mandeha hialokaloka any," 
Jeremiah42:16 dia any no hahatratra anareo ny ady izay atahoranareo ary any no hanaraka anareo ny mosary izay ahinareo mafy ka hahafaty anareo. 
Jeremiah42:17 Izay rehetra mikiry hankany Ejipta mba handeha hialokaloka any dia ho fatin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana ka tsy hisy ho afaka amin’ny loza izay halefako hamely azy.» 
Jeremiah42:18 Dia niteny indray i Jeremià hoe: –Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Tahaka ny nanosahako ny fahatezerako sy ny fahavinirako tamin’ny mponin’i Jerosalema no hanosahako ny fahavinirako aminareo koa, raha mankany Ejipta ianareo. Dia hatsiravina sy hampahonena ianareo ka ho tonga oha-panozonana sy oha-pandatsana, ary tsy hahita ity toerana ity intsony.»" 
Jeremiah42:19 Dia mbola nampian’i Jeremià hoe: –Ny TOMPO mihitsy no miteny aminareo sisa tavela amin’ny fanjakan’i Joda mba tsy hankany Ejipta. Aoka ho fantatrao tokoa fa vavolombelona aminareo aho androany. 
Jeremiah42:20 Nanao hevitra kinangananga ianareo, raha naniraka ahy hanontany ny TOMPO Andriamanitrareo, ary nangataka ahy hivavaka ho anareo, ka nanao tamiko hoe: «Ampahafantaro anay avokoa izay rehetra nandidian’ny TOMPO anao, dia hataonay izany»." 
Jeremiah42:21 Nefa androany raha nitondra ny valin-teny avy amin’ny TOMPO Andriamanitsika aho, dia tsy mihaino Azy ianareo ny amin’izay zavatra nanirahany ahy ho aminareo." 
Jeremiah42:22 Noho izany, dia aoka ho fantatrareo tokoa fa ho fatin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana ianareo any amin’io tany izay tianareo haleha hialokalofana io!" 
Jeremiah43:1 Rehefa tapitra voalazan’i Jeremià avokoa tamin’ny vahoaka rehetra teo ny tenin’ny TOMPO Andriamaniny araka izay nanirahany azy holazainy aninkeheo," 
Jeremiah43:2 dia namaly i Hazarià zanakalahin’i Hosaià sy i Jôhanàna zanakalahin’i Karea ary ireo lehilahy mpirehaka rehetra ka nanao tamin’i Jeremià hoe: –Mpandainga ianao fa tsy naniraka anao hisakana anay tsy handeha hialokaloka any Ejipta ny TOMPO Andriamanitsika. 
Jeremiah43:3 I Baròka, zanakalahin’i Nerià, no nanome saina anao hamely anay, fa tiany ho voatolotra eo an-tanan’ny Babilônianina izahay mba hamonoany anay ho faty na hitondrany anay ho babo any Babilôna." 
Jeremiah43:4 Noho izany, tsy nanaiky hipetraka tany Joda araka izay nambaran’ny TOMPO azy i Jôhanàna zanakalahin’i Karea sy ireo rehetra mpifehy ny andia-miaramila mbamin’ireo olona niaraka taminy." 
Jeremiah43:5 Fa nentin’i Jôhànana zanakalahin’i Karehà sy ireo rehetra mpifehy ny andia-miaramila kosa ny vahoaka sisa tavela tao amin’ny fanjakan’i Joda, izany hoe ny olona rehetra voaroaka tany amin’ireo firenena manodidina ka niverina honina tao Joda indray," 
Jeremiah43:6 dia lehilahy mpiady sy zaza amam-behivavy ary ireo zanakavavin’ny mpanjaka; ireo olona rehetra ireo dia izay napetrak’i Nebozaradàna lehiben’ny mpiambina tamin’i Gedalià, zanakalahin’i Ahikama sy zafikelin’i Safàna. Nentiny niaraka taminy koa i Jeremià mpaminany sy i Baròka zanakalahin’i Nerià." 
Jeremiah43:7 Tsy nihaino ny feon’ny TOMPO ireo, fa lasa nankany Ejipta, ary tonga hatrany Tahapanehesa." 
Jeremiah43:8 Dia tonga tamin’i Jeremià tao Tahapanehesa ny baikon’ny TOMPO hoe: 
Jeremiah43:9 «Makà vato lehibe vitsivitsy ka aleveno ao amin’ny gorodona rarivato eo am-pidirana mankao an-dapan’ny Farao ao Tahapanehesa eo imason’ny lehilahy jodeanina. 
Jeremiah43:10 Dia ambarao amin’ireo hoe: ‹Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Indro Aho haniraka hampaka an’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna izay mpanompoko, ka eto ambonin’ireto vato izay nalevina eto ireto no haoriko ny sezafiandrianany, ary eto no hamelarany ny trano lain’ny mpanjaka." 
Jeremiah43:11 Ho avy hamely ny tany Ejipta izy, ka izay olona natao ho amin’ny areti-mandringana dia hianjadian’ny areti-mandringana, izay natao ho amin’ny fahababoana dia hianjadian’ny fahababoana, ary izay natao ho amin’ny sabatra dia hovonoina ho faty amin’ny sabatra." 
Jeremiah43:12 Hodorany amin’ny afo ny tempolin’ireo andriamanitry ny Ejiptianina, hodorany koa ireo andriamanitry ny Ejiptianina na hoentiny ho babo any aminy. Tahaka ny hitsimponan’ny mpiandry ondry ny haofotsy amin’ny fitafiany no hitsimponany an’i Ejipta. Avy eo dia hiala am-pilaminana izy." 
Jeremiah43:13 Hotorotoroin’i Nebokadnetsara koa ireo vato mitsangana ao Heliôpôly ary horavany amin’ny afo ireo tempolin’ny andriamanitry ny Ejiptianina.› » 
Jeremiah44:1 Nisy hafatra tonga tamin’i Jeremià ho an’ny Jodeanina rehetra izay nonina tany Ejipta tao an-tanànan’i Migdôla sy i Tahapanehesa sy i Memfisa ary tao amin’ny faritanin’i Patrôsa. Ka hoy i Jeremià taminy: 
Jeremiah44:2 «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: ‹Hitanareo ny loza rehetra izay nampihariko tamin’i Jerosalema sy ireo tanàna hafa rehetra tany Joda. Ankehitriny ireny dia efa lao sady tsy misy mponina intsony ao aminy," 
Jeremiah44:3 satria nampahasosotra Ahy ny mponina tao tamin’ireo ratsy nataony, fa nandeha nanao sorona sy nanompo ireo andriamani-kafa izay tsy misy ifandraisana aminy na aminareo na amin’ny razanareo akory izy." 
Jeremiah44:4 Tsy nitsaha-naniraka ireo mpaminany mpanompoko tany aminareo Aho hiangavy anareo mba tsy hanao intsony ireny zavatra maharikoriko nankahalaiko ireny. 
Jeremiah44:5 Kanefa tsy nihaino na nanongilan-tsofina akory ianareo hiala tamin’ny ratsy fanaonareo ka tsy hanolotra sorona amin’ireo andriamani-kafa. 
Jeremiah44:6 Koa natosako taminareo ny fahavinirako sy ny fahatezerako, ka nandoro ny tanànan’i Joda sy ny lalamben’i Jerosalema; eny, ho rava sy hampahonena ireny araka izay hita amin’izao andro izao.› »" 
Jeremiah44:7 Dia notohizan’i Jeremià hoe: «Ary ankehitriny dia izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: ‹Ahoana no dia anaovanareo ratsy lehibe hahavoa ny tenanareo? Moa tianareo haringana avokoa angaha ny vahoakan’i Joda mba tsy hisy sisa tavela na lehilahy na vehivavy na tanora na zaza madinika? 
Jeremiah44:8 Moa mitady hampahasosotra Ahy va ianareo amin’ny asan-tananareo sy ny fanoloranareo sorona ho an’ireo andriamani-kafa ao amin’ny tany Ejipta izay ialokalofanareo? Sa tianareo haringana ny tenanareo ka ho tonga oha-panozonana sy oha-pandatsana any amin’ny firenen-kafa rehetra eran-tany! 
Jeremiah44:9 Hadinonareo angaha ireo ratsy nataon’ny ray aman-dreninareo, nataon’ny mpanjaka sy ireo mpitondran’i Joda ary nataon’ny tenanareo sy ny vadinareo tao amin’ny tanin’i Joda sy teny an-dalamben’i Jerosalema?" 
Jeremiah44:10 Mandraka androany dia tsy mbola nisy na iray aza nanenina na nanaja Ahy ka nanaraka ny lalànako sy ny fitsipiko izay nomeko anareo sy ny razanareo.› » 
Jeremiah44:11 Ary nofaranan’i Jeremià hoe: «Noho izany, dia izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: ‹Indro Aho manandrina anareo ka hahatonga loza handringana ny mponin’i Joda rehetra." 
Jeremiah44:12 Halaiko ireo Jodeanina sisa tavela izay nanapa-kevitra handeha hialokaloka any Ejipta, ka ho lany ritra izy rehetra. Any amin’io tany io no hahalavoany sy hahalany ritra azy amin’ny ady sy ny mosary; eny, toy izany no hahafaty azy na ny kely na ny lehibe. Dia hatao ohatra filazàn-javatra maharikoriko sy mampivarahontsana na filazana ozona sy latsa ireo." 
Jeremiah44:13 Hirotsaka an-tsehatra hamely izay monina any Ejipta Aho, tahaka izay namelezako ny mponina tao Jerosalema tamin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana." 
Jeremiah44:14 Ary ireo Jodeanina sisa tavela izay tonga hialokaloka tany Ejipta dia tsy hisy ho afa-mandositra na mitsoaka, tsy hisy ho tafaverina any Joda izay niriny fatratra hiverenana mba honenana; tsy hisy hiverina any Joda ireo, afa-tsy izay vitsivitsy nieren-doza ihany.› »" 
Jeremiah44:15 Ireo lehilahy rehetra izay nahalala fa manolotra zava-manitra mifangaro ho an’ireo andriamani-kafa ny vadiny, ary koa ireo vehivavy rehetra izay tafangona nanao fivoriam-be teo, izany hoe ireo olona rehetra izay nipetraka tany Ejipta tao Patrôsa, dia namaly an’i Jeremià hoe:" 
Jeremiah44:16 –Na dia amin’ny anaran’ny TOMPO aza no ilazanao aminay izany teny izany, dia tsy hihaino anao izahay." 
Jeremiah44:17 Fa ny zavatra rehetra efa tapakay ihany no hataonay: dia ny hanolotra zava-manitra mifangaro sy divay ho an’ny andriamanibavy Hastôreta mpanjakavavin’ny lanitra, tahaka izay efa nataon’ny tenanay sy ny ray aman-dreninay sy ny mpanjakanay ary ireo mpitondra anay tany amin’ireo tanànan’i Joda sy teny amin’ny lalamben’i Jerosalema; fa voky hanina izahay tamin’izany sady nambinina ary tsy nidiran-doza." 
Jeremiah44:18 Nefa hatramin’izay tsy nanoloranay fanatitra zava-manitra mifangaro sy divay ho an’ny mpanjakavavin’ny lanitra izay, dia tsy manana na inona na inona intsony izahay sady matin’ny ady sy ny mosary." 
Jeremiah44:19 Dia nanampy koa ireo vehivavy ka nanao hoe: –Ary raha nanolotra zava-manitra mifangaro ho an’i Hastôreta mpanjakavavin’ny lanitra izahay, moa tsy neken’ny vadinay ve izany? Fantany tsara fa manao mofo maneho ny sariny izahay sady manolotra fanatitra divay ho azy." 
Jeremiah44:20 Ary hoy i Jeremià tamin’ny vahoaka rehetra, dia ireo lehilahy sy vehivavy izay namaly azy teo:" 
Jeremiah44:21 –Moa tsy efa nanolotra ireny fanatitra ireny tany an-tanànan’i Joda sy teny an-dalamben’i Jerosalema tokoa ve ny tenanareo sy ny ray aman-dreninareo ary ny mpanjakanareo sy ny mpitondra anareo mbamin’ny sarambabem-bahoaka? Koa heverinareo va fa tsy hitan’ny TOMPO sady hadinony ireny? 
Jeremiah44:22 Tsia, tsy lefitry ny TOMPO intsony ny fanao ratsy sy ny zavatra maharikoriko vitanareo. Noho izany, dia rava sy nampahonena ny taninareo ary tsy nisy mponina intsony, ka tonga oha-panozonana tahaka izay misy ankehitriny." 
Jeremiah44:23 Izao loza izao no mihatra aminareo dia noho ny nanoloranareo zava-manitra mifangaro ho an’ny andriamani-kafa sy nanotanareo tamin’ny TOMPO: tsy nihaino izay nolazainy taminareo manko ianareo sady tsy nanaraka ny lalànany sy ny didiny ary ny fampitandremany. 
Jeremiah44:24 Ary hoy koa i Jeremià tamin’ny vahoaka rehetra teo, indrindra tamin’ny vehivavy rehetra teo: «Mihainoa ny tenin’ny TOMPO ianareo Jodeanina rehetra atỳ Ejipta." 
Jeremiah44:25 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Ny anareo vehivavy manokana, izay voalazanareo dia tanterahinareo; ka nilaza ianareo fa hanefa ny voady nataonareo tamin’i Hastôreta mpanjakavavin’ny lanitra ary hanolotra zava-manitra mifangaro sy divay ho azy. Koa efao ny voadinareo ary ataovy izay efa nampanantenainareo!" 
Jeremiah44:26 Kanefa henoy tsara kosa izay ambarako aminareo, ry Jodeanina rehetra izay monina atỳ Ejipta, fa Izaho TOMPO no miteny izao: Indro mianiana amin’ny tenako Aho fa tsy hisy lehilahy jodeanina intsony manerana an’i Ejipta, hanonona ny anarako hoe: ‹Velona ny Tompo ANDRIANANAHARY, ka mianiana aho...!›" 
Jeremiah44:27 Indro himasoako aminareo ny hahatonga loza fa tsy soa. Koa ny Jodeanina rehetra izay atỳ Ejipta dia ho ringan’ny ady sy ny mosary mandra-pahalany ritra azy. 
Jeremiah44:28 Olom-bitsy no afaka hitsoaka amin’ny ady sy hiverina avy atỳ Ejipta ho any amin’ny tanin’i Joda. Koa izay sisa velona rehetra amin’ny Jodeanina tonga nialokaloka tatỳ Ejipta dia hahafantatra izay ho to teny na Izaho na izy. 
Jeremiah44:29 Eto amin’ity toerana ity indrindra no hirotsahako an-tsehatra, hoy ny teny hentitra ambarako, ka hanomezako famantarana ho anareo. Ho fantatrareo amin’izay fa ho tanteraka tokoa ny loza nambarako taminareo." 
Jeremiah44:30 Ary izao lazaiko izao no famantarana: Indro hatolotro eo an-tanan’ireo fahavalo mitady hahafaty azy ny Farao Hôfrà mpanjakan’i Ejipta tahaka izay nanolorako an’i Tsedekià mpanjakan’i Joda ho eo an-tanan’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna izay fahavalo nitady hahafaty azy.» 
Jeremiah45:1 Fony i Baròka zanakalahin’i Nerià nanao an-tsoratra ny hafatra izay notononin’i Jeremià, dia taona fahefatra nanjakàn’i Jôiakima zanakalahin’i Jôsià sady mpanjakan’i Joda tamin’izay; ka hoy ny teny nataon’i Jeremià mpaminany tamin’i Baròka:" 
Jeremiah45:2 –Izao no lazain’ny TOMPO Andriamanitr’i Israely momba anao, ry Baròka." 
Jeremiah45:3 «Idiran-doza aho, hoy ianao, fa ampian’ny TOMPO alahelo indray ny fahoriako; efa sasatry ny misento aho fa tsy mba misy hitsaharana!»" 
Jeremiah45:4 Noho izany, dia izao no hafatry ny TOMPO asainy ampitaiko aminao: «Eo am-pandravana izay naoriko Aho izao ary eo am-panongotana izay namboleko; ary korontaniko ny tany tontolo." 
Jeremiah45:5 Koa ianao ve sahy hitaky tombontsoa ho an’ny tenanao manokana? Tsia, aza mitaky na inona na inona; fa indro Aho hahatonga loza ho amin’ny olombelona rehetra. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany. Kanefa izao no tombontsoa hanananao: Hataoko velona aina ianao any amin’ny toerana rehetra halehanao.»" 
Jeremiah46:1 Hafatra izay nampitondrain’ny TOMPO an’i Jeremià mpaminany momba ireo firenen-kafa. 
Jeremiah46:2 Fanambaràna momba an’i Ejipta sy ny tafiky ny Farao Nekao, mpanjakan’i Ejipta. Tao Karkemisy teo amoron’ny ony Eofrata i Nekao no resin’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna, tamin’ny taona fahefatra nanjakàn’i Jôiakima zanakalahin’i Josià mpanjakan’i Joda." 
Jeremiah46:3 Manome baiko ny manamboninahitra hoe: «Omany ny ampinga kely sy lehibe ary mandrosoa hiady. 
Jeremiah46:4 Afatory ny lasely, ary taingeno ny soavaly! Anaovy ny satro-by fiarovan-doha ka milahara! Arangarangao ny lefona; iakanjoy ny akanjo vy fiarovan-tratra.»" 
Jeremiah46:5 Ahoana izao zavatra hitako izao? Raiki-tahotra izy ka mihemotra. Resy ireo miaramila mahery fo sady mitsoaka mandositra, ka tsy misy miherika akory. Fihorohoroana hatraiza hatraiza, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah46:6 Tsy afa-mandositra ny faingam-pandeha ary tsy mahavonjy tena ny mahery fo; fa any avaratra eo amoron’ny ony Eofrata izy no ho tafintohina ka hianjera. 
Jeremiah46:7 Iza àry ity tahaka an’i Neily tondraka, na ireo sampany misy rano misamboaravoara?" 
Jeremiah46:8 I Ejipta no tahaka an’i Neily tondraka, na ireo sampany misy rano misamboaravoara, fa hoy izy hoe: «Hiakatra hanafotra ny tany aho, ary handringana ny tanàna sy ny mponina ao aminy." 
Jeremiah46:9 Manafiha amin’izay, ry soavaly, ary miriota mafy, ry kalesy! Aoka hiainga ny mahery fo, dia ireo olon’i Kosy sy Pota izay mpitondra ampinga kely sy ireo olon’i Loda izay mirongo tsipîka!»" 
Jeremiah46:10 Kanefa, ho an’ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao, ity andro ity dia ho andro famaizana mba hanafaizany ny fahavalony. Ka ny sabatra dia handripaka sy hiletra azy ary himamo amin’ny ran’ireo; satria toa sorona vonoina hatolotra amin’ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao no any amin’ny tany avaratra manamorona ny ony Eôfrata." 
Jeremiah46:11 Ry Ejipta mahonena, miakara hatrany Gilehada ka makà balsama ho anao... Nefa tsy ilaina ny hampitomboanareo ny fitsaboana satria tsy misy fanafody hahasitrana ny ferinao." 
Jeremiah46:12 Ren’ny firenen-kafa ny henatrao fa nanenika ny tany ny tolokonao. Nifamingana ny samy mahery fo ka niara-nianjera izy roa tonta. 
Jeremiah46:13 Hafatra nampitondrain’ny TOMPO an’i Jeremià mpaminany fony i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna tonga nanafika an’i Ejipta: 
Jeremiah46:14 Ambarao any Ejipta ny vaovao ary ampandreneso ao Migdôla sy ao Memfisa ary ao Tahapanehesa, ka ataovy hoe: «Mivonòna hiady ary miomàna, fa efa ripaky ny ady ny manodidina anao.»" 
Jeremiah46:15 Fa inona no miseho? Mianjera amin’ny tany ny ombalahy masina ianteheranao! Tsy nahatohitra izy fa voatosiky ny TOMPO 
Jeremiah46:16 Izay mampivembena miaramila maro sy mampianjera azy hifanindry. Dia nifampiresaka ireo hoe: «Andeha isika hiverina any amin’ny firenentsika, dia any amin’ny tany nahaterahantsika, mba ho afaka amin’ny ady mandoza.»" 
Jeremiah46:17 Fa ny Farao mpanjakan’i Ejipta kosa dia omeo anaram-bosotra hoe: «Rabetabataba tsy misy vokany.» 
Jeremiah46:18 –Teny hentitra no ataon’ilay Mpanjaka Izay antsoina hoe «TOMPOn’izao rehetra izao»: Velona aho ka mianiana fa ho tonga ny fahavalo. Azo antoka tahaka ny fisian’i Tabôra amin’ny samy tendrombohitra izany; azo antoka tahaka ny fisian’i Karmela izay mandòndona eo amoron-dranomasina! 
Jeremiah46:19 Ry mponina any Ejipta ô, mifeheza entana mba handeha any amin’ny fahababoana. Fa hodorana ny tanànan’i Memfisa, ka ho lao tsy hisy mponina intsony." 
Jeremiah46:20 Toa ombivavy kely tsara tarehy i Ejipta! Kinanjo tamy avy any avaratra ny fihitra hanaikitra azy! 
Jeremiah46:21 Voakarakara toa ombilahy kely mifahy ireo miaramila mpikarama an’ady tao Ejipta. Nefa, na ireo koa aza, nihemotra ka samy lasa nandositra avokoa. Tsy nisy nahajoro nony tonga ny andro mahory izay hirotsahako an-tsehatra hamely azy." 
Jeremiah46:22 Toy ny fitsaitsaikan’ny menarana no fialan’ny tafika ejiptianina, raha vao tonga hamely azy ny fahavalo izay toy ny mpikapa hazo mandrangaranga famaky." 
Jeremiah46:23 Kapain’ireo ny alany, na dia matevina aza, hoy ny teny hentitry ny TOMPO. Fa marobe noho ny andiam-balala izy ka tsy tambo isaina." 
Jeremiah46:24 Rakotra henatra ny mponin’i Ejipta: eo an-tanan’ny vahoaka avy any avaratra no efa nanolorana azy! 
Jeremiah46:25 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Indro Aho hirotsaka an-tsehatra hamely an’i Amôna andriamanitr’i Teba, hamely an’i Ejipta sy ny andriamaniny ary ny mpanjakany, eny, hamely ny Farao sy izay rehetra miantehitra aminy." 
Jeremiah46:26 Hatolotro eo an-tanan’ireo mitady hahafaty azy izy, dia i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna mbamin’ireo miaramilany. Rehefa afaka izany, vao hiverina amin’ny laoniny toy ny taloha i Ejipta. Izany no teny hentitra avy amiko TOMPO.»" 
Jeremiah46:27 Aza matahotra kosa ianareo, ry taranak’i Jakôba mpanompoko. Aza kivy ianao, ry firenena Israely, fa indro Aho hamonjy anao avy any amin’ny faritany lavitra any; indro Aho hamonjy ireo taranakao avy any amin’ny tany izay nahababo azy. Hiverina ianareo, ry taranak’i Jakôba, ka hiadana sy handry feizay fa tsy hisy hanaitaitra intsony." 
Jeremiah46:28 Ry taranak’i Jakôba mpanompoko, aza matahotra ianareo, satria Izaho no miaraka aminareo; teny hentitra avy amiko TOMPO izany. Hofongorako ny firenen-kafa rehetra izay nanelezako anareo; ianareo kosa tsy mba hofongorako, na dia tsy maintsy faiziko araka ny hitsiny ihany aza fa tsy havelako ho afa-maina!" 
Jeremiah47:1 Hafatry ny TOMPO izay tonga tamin’i Jeremià mpaminany momba ny Filistinina, talohan’ny hamelezan’ny Farao an’i Gazà." 
Jeremiah47:2 Izao no lazain’ny TOMPO: «Misy ranotrambo mipoitra avy any avaratra, ary tonga ranon-driaka misamboaravoara ka manafotra ny tany sy izay rehetra eo aminy, dia ireo tanàna sy ny mponina ao aminy. Mikiakiaka ny olona; ary manao hira fitarainana ny mponina rehetra amin’ny tany." 
Jeremiah47:3 Mikatrokatroka ny kitron’ireo soavaly matanjaka mirodorodo ny kalesy ary mikotrokotroka ny kodiarany; ka manadino zanaka ny ray aman-dreny satria efa miraviravy tanana. 
Jeremiah47:4 Tonga ny andro fandravana ny Filistinina rehetra, hany ka tsy misy olona sisa tavela intsony mba hanampy an’i Tiro sy i Sidôna. Ravan’ny TOMPO tokoa ny Filistinina, dia ireo sisa velona avy any amin’ny nosy Kaftôra." 
Jeremiah47:5 Voaharatra ny lohan’ny ao Gazà fa misaona ary mangina tanteraka ny ao Askelôna. Ianareo sisa tamingan’ny rapetonolona, mandra-pahoviana ianareo no hiteti-tena?" 
Jeremiah47:6 Hoy ianareo hoe: ‹Indrisy ry sabatry ny TOMPO, tsy mba hiato mihitsy ve ianao? Midira ao anaty tranonao, mialà voly ka mijanòna.›" 
Jeremiah47:7 Ahoana moa no hiatoany? Ny TOMPO no manome baiko azy; ary hamely an’i Askelôna sy ny tany amoron-dranomasina no tanjona nanendreny azy.» 
Jeremiah48:1 Fanambaràna ny amin’i Môaba. Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Loza ity manjo ny tanànan’i Nebao, fa rava! Ketraka i Kiriataima, fa azo: ketraka izany tanànamimanda izany, fa mirodana!" 
Jeremiah48:2 Tsy misy intsony ny reharehan’i Môaba! Hamelezana an’i Hesbôna no nanaovana teti-dratsy hoe: «Andeha hofoanantsika tsy ho firenena intsony izy!» Ringana koa ianao, ry Madmena, fa manjohy anao ny ady." 
Jeremiah48:3 Misy feo miantso vonjy avy any Hôrônaîma: fandravana sy fandringanana goavana moa izao! 
Jeremiah48:4 Potika i Môaba; ka hatrany Tsôhara no andrenesana ny antso vonjy ataony. 
Jeremiah48:5 Mitomany ny sisa velona miakatra ny fiakaran’i Lohita. Re hatrany am-pidinan’i Hôrônaîma ny kiakiaka ateraky ny fandringanana hoe: 
Jeremiah48:6 «Mandosira, vonjeo ny ainareo; ary mijanòna any an-taniefitra toy ny borikidia ianareo.»" 
Jeremiah48:7 Ny zava-bitanao sy ny tahirin-karenao no nianteheranao, ry Môaba. Kanjo hay voa koa ianao ity! Indray lasan-ko babo i Kemôsy andriamanitrao sy ny mpisorony ary koa ireo mpitondra anao." 
Jeremiah48:8 Mitety ny tanàna rehetra ireo mpandrava; ary tsy misy tanàna hidifiany. Simba avokoa ny lohasaha ary ripaka ny lembalemba. Izany no voalazan’ny TOMPO. 
Jeremiah48:9 Anangano fasana i Môaba, satria ho rava tokoa izy. Ho lao ireo tanànany, ka tsy hisy mponina intsony." 
Jeremiah48:10 Ho voaozona anie izay manao tsirambina ny asa nampanaovin’ny TOMPO azy; eny, ho voaozona anie izay misakana ny sabany tsy handatsa-dra!" 
Jeremiah48:11 «Tsy mba niaina tamin’ahiahy i Môaba hatry ny fony izy mbola kely, ary tsy mbola nentina ho babo mihitsy. Nandry feizay am-pilaminana izy toy ny divay niotrika hitsihan’ny faikany ary tsy mbola naidina nafindra siny ka mitana tsiro sady tsy miova hanitra." 
Jeremiah48:12 Noho izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, tonga ny andro izay handefasako olona mba hamindra siny azy. Hatotongany ho foana ny sinibe fitoeran-divay sady hotorotoroiny." 
Jeremiah48:13 Ho diso fanantenana i Môaba amin’i Kemôsy andriamaniny tahaka ny nahadiso fanantenana an’i Israely avaratra tamin’ny andriamanitr’i Betela izay nianteherany. 
Jeremiah48:14 Ry olon’i Môaba, ahoana no itenenanareo hoe: «Lehilahy matanjaka izahay sady miaramila mahery an’ady»?" 
Jeremiah48:15 Mananika ny tanànanareo ilay mpandrava an’i Môaba, ka nampidina ho amin’ny famonoana ireo zatovonareo voafantina. Izany no teny hentitra ataon’ilay Mpanjaka Izay antsoina hoe «TOMPOn’izao rehetra izao.»" 
Jeremiah48:16 Akaiky ho tonga ny loza hanjo an’i Môaba, ary ho avy haingana ny fahoriany." 
Jeremiah48:17 Koa ianareo rehetra mpifanila aminy sady mahalala ny lazany dia manehoa fiaraha-miory ka manaova hoe: «Ahoana no nahapotika ity hery màzana sy ity fahefàna be voninahitra ity?» 
Jeremiah48:18 Ry mponina mahonena ao Dibôna, midìna avy eo amin’ny toeram-boninahitrareo ka mitoera ao anaty fako ianareo, satria miakatra hanafika anareo ilay mpandrava an’i Môaba ka mandrodana ny mandanareo." 
Jeremiah48:19 Ry mponina ao Harôhera, mijoroa eny an-dalambe ka miambena. Anontanio ireo nandositra sy izay sisa avotra hoe: «Inona no zavatra niseho?»" 
Jeremiah48:20 –Menatra sy ketraka i Môaba, hoy ny navalin’ireo, Manaova antsoantso sy kiakiaka; ambarao amin’ny faritra amoron’i Arnôna fa rava i Môaba." 
Jeremiah48:21 Tonga ny fitsaran’ny Tompo ka mamely ny faritra lembalemba sy ireto tanàna ireto: i Hôlôna sy i Jahatsa sy i Mefahàta," 
Jeremiah48:22 i Dibôna sy i Nebao sy i Bèty-Diblataima," 
Jeremiah48:23 i Kiriataima sy i Bèty-Gamòla sy i Bèty-Mehôna 
Jeremiah48:24 ary i Keriôta sy i Bôtsera. Koa iharan’izany avokoa ny tanàn-dehibe rehetra amin’ny tanin’i Môaba na ny lavitra na ny akaiky. 
Jeremiah48:25 Lefy ny herin’i Môaba ary potika ny fahefàny, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah48:26 Nihevitra ho lehibe noho ny TOMPO i Môaba ka ataovy mamon’ny divainy sy mihosina amin’ny loany, ary ho tonga fihomehezana." 
Jeremiah48:27 Tsarovy, ry Môaba, fa efa nataonao fihomehezana i Israely. Toy ny mpangalatra azo no niheveranao azy, ka mihifikifi-doha maneso ianao isaky ny miresaka azy." 
Jeremiah48:28 Ilaozy ny tanànanareo, ry mponin’i Môaba, ka mitoera eny amin’ny harambato. Aoka ianareo hanahaka ny voromahailala izay manao akany eny am-pitan’ny hantsana." 
Jeremiah48:29 Efa renay ny avonavon’i Môaba, izay fatra-piaingitraingitra loatra. Efa renay ny fireharehany mihoa-pampana sy ny avonavony amam-piaingitrainginy ary ny fizahozahoan’ny toe-tsainy." 
Jeremiah48:30 «Fantatro ny fianjonanjony sy ny fibedibediny foana, hoy ny teny hentitry ny TOMPO; tsinontsinona izay ataony.»" 
Jeremiah48:31 Noho izany dia hanao fitarainana noho ny amin’i Môaba aho, ka hiantso vonjy ho an’ny fireneny manontolo ary hitoloko noho ny amin’ny mponin’i Kira-Heresa." 
Jeremiah48:32 Mihoatra noho ny fitomanian’ny mponina tao Jahizera no itomaniako anao, ry voly voaloboka any Sibmà, fa ny sampanao nandadilady hatrany ampitan’ny Ranomasina Maty ka tafapaka hatrany Jahizera. Kinanjo ilay mpandrava nandripaka ny fiotazanao sy ny fijinjànao." 
Jeremiah48:33 Nitsahatra ny koranam-pifaliana avy eny an-tanimboaloboka sy teny an-tsahan’i Môaba. Tsy misy mpanosihosy voaloboka intsony ary noritiko ny divay tao anaty barîka; foana hatreo ny akoram-pifaliana. 
Jeremiah48:34 Miantso vonjy ny olon’i Hesbôna ka re hatrany Elehale. Eny, re hatrany Jahatsa ny feony; ary ny antso avy ao Tsôhara dia tonga hatrany Hôrônaîma sy Heglata-Selisià, satria ho ritra ihany koa na dia ny ranon’i Nimrima aza." 
Jeremiah48:35 «Hofoanako tsy hisy ao Môaba, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, ireo miakatra amin’ny toeram-panasinana hanao sorona sy handoro zava-manitra mifangaro ho an’ny andriamaniny.»" 
Jeremiah48:36 Izany no hanaovan’ny foko toloko ho an’i Môaba sy ny olon’i Kira-Heresa, dia toloko miendrika feon-tsodina, satria very ny harena azony." 
Jeremiah48:37 Samy nanety ny volon-dohany sy nanaratra ny volom-bavany avokoa ny lehilahy rehetra, sady nitetitetika ny tanany sy nitafy gony ho fisaonana." 
Jeremiah48:38 Tsy misy afa-tsy hira fitomaniana no re eny an-tampon-trano rehetra ao Môaba sy eny an-kianja. –«Nopotehiko toy ny fanaka tsy ilaina i Môaba, hoy ny teny hentitry ny TOMPO.»" 
Jeremiah48:39 –Manaova hira fisaonana hoe: «Andray ity hakivian’i Môaba! Henatra moa izao fa niamboho ady izy.» Hanjary fihomehezana sy fampitahorana ho an’ireo firenena rehetra manodidina azy i Môaba. 
Jeremiah48:40 Izao no lazain’ny TOMPO: «Indro toy ny misy voromahery manidina ka mikopaka elatra mipaoka an’i Môaba.» 
Jeremiah48:41 Azon’ny fahavalo ireo tanàna, azony ny toera-mimanda. Ary amin’izany andro izany na dia ireo miaramila maherifon’i Môaba aza, dia manaintaina toy ny vehivavy mihetsi-jaza." 
Jeremiah48:42 Ringana i Môaba ka tsy ho firenena intsony satria nihevi-tena ho lehibe noho ny TOMPO. 
Jeremiah48:43 «Fampihorohoroana sy longoa ary fandrika harato no miandry anareo, ry mponin’i Môaba, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah48:44 Izay mandositra noho ny fampihorohoroana dia ho latsaka ao anatin’ny longoa; ary izay tafakatra avy ao amin’ny longoa dia ho voan’ny fandrika harato. Izany no hampihariko amin’i Môaba rehefa migadona ny taona hamaliako azy, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah48:45 Mitady fialokalofana ao Hesbôna ireo mpandositra efa tena reraka. Kinanjo misy afo mipoitra avy ao Hesbôna; eny, misy lelafo mivoaka avy ao an-dapan’ny mpanjakan’i Sihôna, ka handevona an’i Môaba tanin’ireo mpitabataba ireo na ny faritra misolampy na ny lembalemba." 
Jeremiah48:46 Loza ity mahazo anao, ry Môaba! Very ianareo, ry vahoakan’i Kemôsy, satria samy nentina ho babo ny zanakareo lahy sy ny zanakareo vavy." 
Jeremiah48:47 Kanefa indray andro any kosa i Môaba dia mbola haveriko amin’ny laoniny indray, hoy ny teny hentitry ny TOMPO.» Mifarana eto ny didim-pitsarana momba an’i Môaba." 
Jeremiah49:1 Fanambaràna momba ny Hamônita. Izao no lazain’ny TOMPO: «Nahoana ny andriamanitra Milkôma no naka ny tanin’i Gada ho fananany? Ary nahoana ny Hamônita no monina ao amin’ny tanàna israelita? Tsy manan-janakalahy va i Israely mba ho afa-kandova izany? 
Jeremiah49:2 Ka hoy ny teny hentitry ny TOMPO: «Indro avy ny andro hampandrenesako akoran’ady ao Rabà, renivohitry ny Hamônita. Dia ho tonga tanàna aolo sy rava izy ary ireo tanàna miankina aminy ho kilan’ny afo ka ho lasan’i Israely indray, hoy Aho, ny fananana efa azy fahiny.»" 
Jeremiah49:3 Ry olon’i Hesbôna, manaova hira fitomaniana hoe: «Rava ny tanàna Hay!» Manaova antso vonjy ianareo, ry tanàna miankina amin’i Rabà. Mitafia gony ho fisaonana ary manaova hira fitomaniana sady miveziveze etsy sy eroa ao anaty fefy, fa lasan-ko babo ny andriamanitra Milkôma mbamin’ny mpisorony sy ireo filoham-bahoakany." 
Jeremiah49:4 Adray, ry Rabà, zazavavy mpikomy! Ahoana no ireharehanao amin’ny lohasahanao, dia ireo lohasahanao mahavokatra be, sy itokianao amin’ireo tahirinao hoe: «Iza moa no ho sahy hanafika ahy?»" 
Jeremiah49:5 Ka hoy ny teny hentitry ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao: «Indro Aho hahatonga fampihorohoroana aminao avy amin’ny olona rehetra manodidina anao. Horoahina hizotra eo anoloanareo avy ianareo ka tsy hisy hamory izay mandositra. 
Jeremiah49:6 Rehefa afaka izany vao hampodîko avy amin’ny fahababoany ny Hamônita. Izany no teny hentitra avy amiko TOMPO.» 
Jeremiah49:7 Fanambarana momba an’i Edôma. Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: Tsy misy olon-kendry intsony ve ao Temàna? Efa very saina ve ireo matsilo saina? Sa efa vasoka ny fahendreny? 
Jeremiah49:8 Miverena ilalana, mandosira, ry olon’i Dedàna, misitriha any anaty lava-bato any, satria ny loza, ry taranak’i Hesao, no ataoko mihatra aminareo; izao ny fotoana irotsahako an-tsehatra hamely anareo." 
Jeremiah49:9 Koa raha tonga any aminareo ny mpioty voaloboka, dia tsy hamela sampahony hotsimponina izy. Raha avy alina ny mpangalatra, dia handrava mandra-pahafapony." 
Jeremiah49:10 Izaho no haka ny fanananareo ry taranak’i Hesao, Haharihariko ny fierenareo, ka tsy ho afa-miafina intsony ianareo. Ringana ianareo, mpiray firenena samy taranak’i Hesao; ringana ny mpiara-belona aminareo, ka tsy hisy olona hanao hoe:" 
Jeremiah49:11 «Ankino amiko ny kambotinareo fa izaho no hamelona azy; ary mahazo matoky ahy ny mpitondratenanareo.» 
Jeremiah49:12 Izao tokoa no lazain’ny TOMPO: «Indro fa izay tsy tokony hisotro amin’ny tsatokaty aza, tsy maintsy nisotro ihany; koa ianao ve no ho afaka, ry Edôma? Tsia, tsy ho afaka ianao, tsy maintsy hisotro amin’ny tsatokaty ianao!" 
Jeremiah49:13 Eny, Izaho TOMPO dia mianiana amin’ny tenako ary hentitra ny teny ambarako fa i Bôtserà renivohitrao dia hampahonena ka ho tonga oha-pandatsana ary ho rava ka ho tonga oha-panozonana; ary ireo tanàna lehibe mpifanila aminy dia ho rava mandrakizay.»" 
Jeremiah49:14 Nahare hafatra avy amin’ny TOMPO aho tamin’ny alalan’ny iraka izay nalefany ho any amin’ireo firenen-kafa nanao hoe: «Mivoria ianareo! Mandehana hamely an’i Edôma! Mitsangàna hanafika azy! 
Jeremiah49:15 Indro hataoko bitika ianao, ry Edôma raha mitaha eo amin’ny samy firenena, ka hataon’ny olona tsinontsinona." 
Jeremiah49:16 Mampangovitra ny olona ianao sady mihevi-tena ho ambony kanefa mamita-tena. Ary ianao izay mipetraka eny an-tsefatsefaky ny harambato ka mamikitra eny antampon-kavoana, na dia mametraka ny akaninao ho avo toy ny an’ny voromahery aza ianao, dia havarimbariko avy eny.» Izany no teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah49:17 «Ho toerana mahonena i Edôma, ka hampahonena sy hampivarahontsana izay rehetra mandalo azy ny fahavoazany." 
Jeremiah49:18 Fa ho rava tahaka an’i Sôdôma sy Gômôra mbamin’ireo tanàna manodidina azy izy, hoy ny TOMPO. Tsy hisy honina ao aminy ary tsy hisy olona hivahiny any intsony.»" 
Jeremiah49:19 Hoy koa ny TOMPO: «Indro Aho toy ny liona miakatra avy ao an-kirihitralan’i Jôrdàna ka mirifatra mankany amin’ny fonenany; ka ao anatin’ny indray mipi-maso no hampandosirako ireo Edômita. Ary hapetrako hifehy ao Edôma ilay nofidiko ho lehibeny. Koa iza no azo ampitahaina amiko? Iza no sahy hifandahatra amiko? Ary iza no mpitondra hahatohitra Ahy?» 
Jeremiah49:20 Noho izany, henoy àry ny tetika novolavolain’ny TOMPO hamelezana an’i Edôma sy ny paika nomaniny hamelezana ny mponina ao Temàna: ho toy ny fitondra biby fiompy mihitsy no hitondrana azy any an-kafa hatramin’ny olona farany indrindra. Ny fonenany mihitsy aza no manilika azy." 
Jeremiah49:21 Hihorohoro ny tany noho ny fidoboky ny fianjerany; hatrany amin’ny Ranomasin’ny Volotara no manako ny antso vonjy ataony. 
Jeremiah49:22 Indro toa voromahery hipaoka no manidina sy misodisody eo ambonin’i Bôtserà. Amin’izany andro izany dia hangitakitaka toy ny vehivavy miteraka na dia ny lehilahy mahery fo aza. 
Jeremiah49:23 Fanambaràna ny amin’i Damasy. Very hevitra ny ao Hamata sy Harpada! Kivy izy fa nandre ny vaovao ratsy. Manahy sy mitebiteby ny fony ka tsy azo notonena. 
Jeremiah49:24 Efa ketraka ny olon’i Damasy ka nihodina mba handositra; satria tora-kovitra ireo sady mangitakitaka sy mitaintaina toy ny vehivavy raha miteraka. 
Jeremiah49:25 Ahoana re no dia ilaozana ity tanàna malaza sady tanànam-pifaliana ity! 
Jeremiah49:26 Noho izany, dia ho faty eny an-kianja eny ny zatovony; ary ny miaramilany rehetra ho ripaka amin’izany andro izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPOn’izao rehetra izao." 
Jeremiah49:27 Handrehetako afo ao an-tanànan’i Damasy ka handevona ny lapan’i Bena-Hadada. 
Jeremiah49:28 Fanambaràna ny amin’ny Arabo ao Kedara sy ireo fanjakan’i Hatsôra izay resin’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna. Izao no lazain’ny Tompo: Mitsangàna ianareo, ka miakara hamely an’i Kedara, Ravao avokoa izay rehetra an’ny olona any an-taniefitra." 
Jeremiah49:29 Aoka horobaina ny lainy sy ny ondry aman’osiny, ny fialofany sy ny entany rehetra! Ary aoka hoentina ny ramevany! Aoka izy hiantsoantsoana hoe: «Fampihorohoroana hatraiza hatraiza »." 
Jeremiah49:30 Ry olon’i Hatsôra, mandosira lavitra ka misitriha any anaty lava-bato, hoy ny teny hentitry ny TOMPO. Fa manana fikasana hamely anareo i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna, ary nanomana tetika hahavoa anareo." 
Jeremiah49:31 Mitsangàna ianareo, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, ka miakara hamely firenena tsy manana ahiahy fa mihevitra ho miaina am-pilaminana, ka tsy manana varavarana na hidy sady mitoka-monina." 
Jeremiah49:32 Hoentin’ny fahavalony ho babo ny ramevany sy ny ondry aman’osiny marobe. Haparitako any amin’ny vazantany rehetra ireo mponina voaharatra fihirifana ireo. Hitondrako fandravana hatraiza hatraiza izy, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah49:33 Hanjary fonenan’ny amboahaolo i Hatsôra ka ho toerana mampahonena mandrakizay. Tsy hisy honina ao aminy ary tsy hisy olona hivahiny any intsony. 
Jeremiah49:34 Hafatry ny TOMPO azon’i Jeremià mpaminany ho an’ny Helamita, tamin’ny fiandohan’ny fanjakan’i Tsedekià mpanjakan’i Joda." 
Jeremiah49:35 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Hopotehiko ny tsipîkan’i Helama fa izany no loharanon’ny heriny. 
Jeremiah49:36 Avy any atsimo sy avaratra ary avy any atsinanana sy andrefana no handefasako ny rivotra efatra hamelezana an’i Helama. Haeliko any amin’ny vazantany rehetra izy, ka tsy hisy firenena izay tsy ahitana Helamita voaroaka." 
Jeremiah49:37 Hampihorohoroiko ny Helamita eo anatrehan’ny fahavalony, dia eo anatrehan’izay mitady hahafaty azy. Amin-katezerana mirehitra no andefasako loza hamely azy. Hoenjehiko amin’ny ady ireo mandra-paharingako azy." 
Jeremiah49:38 Hofoanako tsy hisy ao Helama ny mpanjaka sy ny mpitondra ambony mba hametrahako ny sezafiandrianako ao, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO." 
Jeremiah49:39 Nefa indray andro any ny Helamita dia haveriko avy any am-pahababoana ihany, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO.»" 
Jeremiah50:1 Hafatra nataon’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Jeremià mpaminany ho an’i Babilôna sy i Babilônia. 
Jeremiah50:2 Ambarao amin’ny firenena ny vaovao, ampahafantaro amin’ny alalan’ny famantarana, ampahafantaro fa aza afenina ary lazao hoe: Azo i Babilôna, henatra moa izao ho an’ny sampiny ary haketrahana ho an’ireo andriamani-tsiiziny! Henatra moa izao ny an’i Bela, ary haketrahana ho an’i Merôdàky." 
Jeremiah50:3 Fa misy firenena iray avy any avaratra miakatra hamely an’i Babilôna, ka hanova ny taniny ho lao tsy hisy mponina intsony; fa na olona na biby fiompy dia samy lasa nitsoaka avokoa." 
Jeremiah50:4 Amin’izany andro sy fotoana izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, dia hiara-tonga ny Israelita sy ny Jodeanina, ka sady mitomany izy no mandeha hitady Ahy TOMPO Andriamaniny." 
Jeremiah50:5 Hanontany ny lalana mankany Tsiôna ireo, ka himasoany hizorana izany. Ho avy izy ka fanekempihavanana mandrakizay izay tsy hohadinoiny na oviana na oviana no hifamatorany mafy amiko TOMPO." 
Jeremiah50:6 Andian’ ondry very ny vahoakako fa ny mpiandriny no nandiso lalana azy, ka nampirenireny azy teny an-tendrombohitra. Nifindrafindra tendrombohitra sy havoana izy ka nanadino ny vala fandriany." 
Jeremiah50:7 Izay fahavalo rehetra nahita azy dia nandripaka azy avokoa sady nanao hoe: «Tsy misy mahadiso antsika izao, satria ireo no meloka eo anatrehan’ny TOMPO izay fonenam-pamonjena sy fanantenan-drazany.»" 
Jeremiah50:8 Hoy ny Tompo: «Mandosira lavitra an’i Babilôna, ilaozy i Babilônia ka manaova hitsin-dalana toy ny osilahy mialoha ny ondry aman’osy." 
Jeremiah50:9 Fa firenena lehibe manao andiany no hotairiko sy halefako hanafika an’i Babilôna. Ho tonga avy any avaratra ireny ka hilahatra hiady aminy sy hahazo azy. Tsy hivena mihitsy ny zana-tsipîkany fa ho toy ny miaramila zatra ady ka tsy hiverim-potsiny. 
Jeremiah50:10 Horobaina ny tanin’ny Babilônianina ary ho afa-po ireo rehetra mandroba azy, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO." 
Jeremiah50:11 Mahazo mifaly sy miravo ianareo izao, ry mpamotika ny fananako! Mahazo mifalihavanja ianareo toy ny vantotr’ombivavy eny amin’ny ahi-maitso sy afa-mikiaka toy ny soavaly mpihazakazaka." 
Jeremiah50:12 Nefa mba jereo ange ity tanindrazanareo: tafalatsaka lalina anaty henatra, tototry ny fahafaham-baràka. Indro izy nanjary farany amin’ny firenena, lasa taniefitra sy tany hay ary tanety ngazana.»" 
Jeremiah50:13 Ny fahaviniran’ny TOMPO no nahatonga an’i Babilôna tsy honenana intsony fa hampahonena tanteraka. Ho gaga izay rehetra mandalo azy, ka hivarahontsana noho ny voina rehetra nanjo azy." 
Jeremiah50:14 Ianareo rehetra mpitifitra amin’ny tsipîka, milahara manodidina an’i Babilôna. Amelezo azy ny zana-tsipîkanareo ka aza tsitsîna mihitsy satria meloka eo anatrehan’ny TOMPO izy." 
Jeremiah50:15 Manaova akoran’ady manodidina mba hampikoizana azy. Indro fa nitolo-batana izy! Rava ny tilikambom-piarovany ary nianjera ny mandany. Izany no famalian’ny TOMPO! Koa valionareo i Babilôna; araka ny nataony tamin’ny hafa no mba ataovinareo aminy koa. 
Jeremiah50:16 Foany ao Babilôna ireo mpamafiny sy ireo mpijinjany amin’ny fararano; manoloana ny ady mahatsiravina, dia aoka samy hody any amin’ny fireneny avy izy ary samy handositra any amin’ny taniny avy!" 
Jeremiah50:17 I Israely dia toy ny ondry very izay nenjehin’ny liona. Ny mpanjakan’i Asiria no voalohany nihinana taminy; avy eo dia tonga i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna nanapatapaka ny taolany. 
Jeremiah50:18 Noho izany, dia izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Hirotsaka an-tsehatra hamely ny mpanjakan’i Babilôna sy ny taniny Aho, tahaka izay nirotsahako an-tsehatra namely ny mpanjakan’i Asiria fahiny." 
Jeremiah50:19 Fa i Israely kosa haveriko amin’ny kijana fiandrasana azy, ka hirao-bilona any Karmela sy any Basàna; ary eo an-tendrombohitr’i Efraîma sy ao Gilehada no hahafa-po sy hahavoky azy." 
Jeremiah50:20 Izaho TOMPO dia manao teny hentitra hoe: Amin’izany andro izany, na dia hotadiavina aza ny fahadisoan’i Israely sy ny helok’i Joda, dia hanjavona tsy ho hita intsony; satria havelako heloka ireo sisa notsimbiniko ho velona." 
Jeremiah50:21 Tafiho ny tanin’i Merataîma! Tafiho izy sy ny mponina ao Pekôda. Vonoy ho faty ireo ka aringano hatramin’ny olona farany, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Tanteraho izay rehetra voadidiko!" 
Jeremiah50:22 Tabataban’ady no tao amin’io tany io, ary fandringanana goavana!" 
Jeremiah50:23 Andray! Potika sy torotoro i Babilôna, ilay tantanam-pamontsanana ny tany tontolo. Andray! Tonga taniefitra mahonena izy eo anivon’ny firenena maro." 
Jeremiah50:24 Namelarako fandrika ianao, ry Babilôna, ka voan’izany, nefa tsy fantatrao akory. Tratra sy voasambotra ianao, satria Izaho TOMPO no niadianao.»" 
Jeremiah50:25 Novohan’ny TOMPO ny trano fitehirizany, ka nalainy tao ireo fiadiana izay anehoany ny fahavinirany. Ao amin’ny tanin’i Babilôna dia izany no asan’ny Tompo, ilay ANDRIAMANITR’izao rehetra izao." 
Jeremiah50:26 Hatrany am-paran’ny tany, avia avokoa ianareo rehetra hamely azy. Sokafy ny fitehirizam-bokany ka avangongoy ho antonta iray ny remby; fa aringano tanteraka ny tanàna: aoka tsy hisy tavela intsony!" 
Jeremiah50:27 Vonoy ho faty ny miaramilany rehetra; aoka hidina any an-toeram-pamonoana ireo! Idiran-doza ireo fa tonga ny androny dia ny fotoana hamalian’ny Tompo azy. 
Jeremiah50:28 Injany ireo mpandositra afa-nitsoaka avy any Babilônia mitondra ny vaovao ao Tsiôna: namaly faty an’i Babilôna ny TOMPO Andriamanitsika, namaly faty azy noho ny tempoliny masina Izy." 
Jeremiah50:29 Antsoy ny mpandefa zana-tsipîka, dia ireo rehetra mpanenjana tsipîka, ka vorio hamely an’i Babilôna. Aoka ireo hitoby manodidina azy ka tsy hamela ny mponiny ho afa-miala. Aoka hovaliana araka ny ratsy nataony izy ka izay rehetra nataony tamin’ny hafa no mba ampiharo aminy kosa! Satria izy niavonavona tamin’ny TOMPO, dia tamin’ilay Masin’i Israely." 
Jeremiah50:30 «Noho izany dia ho faty eny an-kianja eny ireo zatovony, ary ho ringana ireo miaramilany rehetra amin’izany andro izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah50:31 Indro Aho hifanandrina aminao ry Babilôna mpiavonavona, Izaho Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao no manao izany teny hentitra izany. Fa tonga ny andronao izao, dia ny fotoana hamaliako anao." 
Jeremiah50:32 Mivembena ary mianjera ilay mpiavonavona, fa tsy misy manarina azy. Andrehetako afo amin’ireo tanànany ka handevona izay rehetra manodidina azy izany.»" 
Jeremiah50:33 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Samy nampahorìna ny Israelita sy ny Jodeanina; ary izay rehetra namabo azy dia mitana azy an-keriny, fa tsy manaiky handefa azy." 
Jeremiah50:34 Nefa Izaho mpanavotra azy dia mahery: TOMPOn’izao rehetra izao no anarako. Horaisiko an-tanana tokoa ny adiny mba hampiadana ny taniny sy hampikorontana kosa ny mponin’i Babilôna.» 
Jeremiah50:35 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO: «Hisy ady hamely ny Babilônianina, mbamin’ny mponina ao an-drenivohitra sy ny mpitondrany ary ny olon-kendriny!" 
Jeremiah50:36 Hisy ady hamely ny mpimasiny, ka ho very saina ireo! Hisy ady hamely ny maherifony, ka ho ketraka izy!" 
Jeremiah50:37 Hisy ady hamely ny soavaliny sy ny kalesiny mbamin’ny olona rehetra samy hafa firenena ao aminy, ka halemy toy ny vehivavy izy! Hisy ady hamely ny haren-tsarobidiny, ka ho voaroba ireo!" 
Jeremiah50:38 Hisy ady hamely ny reniranony, ka ho ritra ireo! Satria tany be sarivongan-tsampy io, dia sary mahatsiravina sady mahatonga izay manompo azy hirediredy." 
Jeremiah50:39 Noho izany dia ny kary sy ny amboadia no honina ao Babilôna; ary ny vorombe koa no hipetraka ao. Fa tsy honenana intsony izy mandrakizay ary tsy hitoerana hatramin’ny taranaka mifandimby. 
Jeremiah50:40 Tahaka ny nandravako an’i Sôdôma sy i Gômôra, mbamin’ireo tanàna teny akaikiny, no hataoko amin’i Babilôna, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO, ka tsy hisy olona honina na hivahiny any intsony." 
Jeremiah50:41 Indro misy vahoaka tonga avy any avaratra dia firenen-dehibe iray; ary mpanjaka mahery no miainga avy any am-paran’ny tany. 
Jeremiah50:42 Mampirangaranga tsipîka sy lefona ireo miaramilany lozabe sady tsy mamindra fo. Mirohondrohona toy ny ranomasina ny feony. Mitaingin-tsoavaly izy, ary milahatra toy ny andian-tafika hiady mba hamely anao, ry Babilôna!" 
Jeremiah50:43 Ren’ny mpanjakan’i Babilôna izany vaovao izany, ka miraviravy tanana izy sady tratry ny fanaintainana toy ny vehivavy raha miteraka." 
Jeremiah50:44 Hoy ny Tompo: «Indro Aho ho toy ny liona miakatra avy ao an-kirihitralan’i Jôrdàna sy mirifatra mankany amin’ny fonenany ka ao anatin’ny indray mipi-maso no hampandosirako ny Babilônianina. Ary hapetrako ao Babilôna ilay nofidiko ho lehibeny. Koa iza no azo ampitahaina amiko? Iza no sahy hifandahatra amiko? Ary iza no mpitondra hahatohitra Ahy?» 
Jeremiah50:45 Noho izany, henoy àry ny tetika novolavolain’ny TOMPO hamelezana an’i Babilôna sy ny paika nomaniny hamelezana ny mponin’i Babilônia. Ho toy ny fitondra biby fiompy mihitsy no hitondrana azy any an-kafa hatramin’ny olona farany indrindra! Ny fonenany mihitsy aza no manilika azy." 
Jeremiah50:46 Mihorohoro ny tany mandre ny vaovao hoe: «Azo i Babilôna» Ary horakoraka no manako any amin’ireo firenena. 
Jeremiah51:1 Izao no lazain’ny TOMPO: «Indro misy tafio-drivotra mpandrava asaiko mitsoka hamely an’i Babilôna sy hamely ny mponina ao aminy. 
Jeremiah51:2 Olona hafa firenena no halefako amin’i Babilôna ka hanaparitaka azy toy ny akofa, ary hahatonga ny taniny ho foana. Amin’izany andro mandoza izany dia hipoitra hatraiza hatraiza ireo mpamely azy.»" 
Jeremiah51:3 –Aoka tsy hanenjan-tsipîka intsony ao Babilôna ireo mpitifitra amin’ny tsipîka! aoka izy tsy hisalotra intsony ny akanjo vy fiarovan-tratra!– Aza avela hisy ho afa-mitsoaka ny tovolahiny; ataovy ringana ny tafiny manontolo! 
Jeremiah51:4 Eny amin’ny tanin’i Babilôna dia hiampatrampatra ireo maratra, ary eny an-dalambeny no hitsitsitra ireo maty an’ady." 
Jeremiah51:5 Satria manenika an’i Babilônia ny fahotany tamin’ilay Masin’i Israely. –Ilay Andriamanitra TOMPOn’izao rehetra izao kosa tsy mba namela an’i Israely sy i Joda ho mpitondratena.– 
Jeremiah51:6 Mandosira hiala an’i Babilôna ka samia manavo-tena ianareo, fandrao hiara-devona aminy noho ny sazim-pahotàny; fa fotoana famalian’ny TOMPO azy izao ka valiany araka ny sahaza azy izy." 
Jeremiah51:7 I Babilôna dia tsatokaty volamena teo an-tanan’ny Tompo. Nahamamo ny tany manontolo izy; ny divainy efa nisotroan’ny firenena no nahavery saina ireny. 
Jeremiah51:8 Kanjo tampoka no nianjeran’i Babilôna sy nahamontsamontsana azy. –Manaova hira fisaonana ho azy, makà balsama hatao amin’ny feriny. Angamba ho sitrana ihany izy?" 
Jeremiah51:9 –Efa nitsabo an’i Babilôna izahay saingy tsy nety sitrana izy. Aoka hilaozantsika izy, ka samia mody any an-tanintsika avy! Satria goavana ny fanamelohana mihatra aminy fa mahatakatra ny lanitra sy ny rahona." 
Jeremiah51:10 Naneho fanafahana antsika ny TOMPO. Andao hotantaraintsika any Tsiôna izay nataon’ny TOMPO Andriamanitsika. 
Jeremiah51:11 Nikasa handrava an’i Babilôna ny TOMPO, ka mampirisika ny mpanjakan’i Medianina hanatanteraka izany. Famaizan’ny TOMPO azy izany, famaizana noho ny amin’ny tempoliny masina. Koa ranito ny zana-tsipîkanareo, ary fenoy ny tranon-jana-tsipîka." 
Jeremiah51:12 Atsangano ny fanevam-panairana hanafihana ny mandan’i Babilôna. Hateveno mafy ny fiambenana ka apetraho ny mpiambina sy ny mpitily. Tanteraky ny TOMPO izao ny fikasany, dia izay efa nambarany momba ny mponin’i Babilôna." 
Jeremiah51:13 Ry Babilôna izay mipetraka eo amoron’ny ony lehibe sady manana harena sarobidy ô, tonga ny fiafaranao fa feno ny fatranao." 
Jeremiah51:14 Ny TOMPOn’izao rehetra izao dia nianiana tamin’ny tenany hoe: «Handefa olona hibosesika ao aminao Aho, ka ho maro toy ny valala ireny, ary hanao akoran’ady hamelezana anao.»" 
Jeremiah51:15 Tamin-kery no nanaovan’Andriamanitra ny tany, tamim-pahendrena no nanorenany izao tontolo izao, ary tamim-pahaizana no namelarany ny habakabaka." 
Jeremiah51:16 Baikony no mampitoby ny ranobe any an-danitra any sy mampiakatra ny rahona matevina avy eny am-paravodilanitra, ary andatsahan’ny tselatra ny ranonorana sy ivoahan’ny rivotra avy amin’ny fitoerany." 
Jeremiah51:17 Ketrina avokoa ny olona rehetra ka tsy mahatakatra ny hevitr’izany. Ireo mpandasitra sarivongan-tsampy dia menatra avokoa tamin’ny nataony; satria fitaka ireo sarivongana ireo fa tsy manam-pofonaina akory. 
Jeremiah51:18 Zava-poana sy asa mahatsikaiky ireny; fa amin’ny andro hamaizana azy, no hahalevona ny sarivongan-tsampy." 
Jeremiah51:19 Fa tsy mitovy amin’ireo ny Tompo, ilay Anjaran’i Jakôba, satria Izy no mpamorona ny zava-drehetra; ary ny vahoaka Israely dia fananany. Ilay TOMPOn’izao rehetra izao no anarany." 
Jeremiah51:20 «Ry Babilôna, hoy ny Tompo, kanonta sy fitaovam-piadiana ho Ahy ianao. Ianao no nampiasaiko hanorotoroana firenena sy hanapotehana fanjakana maro." 
Jeremiah51:21 Ianao no nampiasaiko hanorotoroana ny soavaly sy ny mpitaingina azy. 
Jeremiah51:22 Ianao no nampiasaiko hanorotoroana lehilahy sy vehivavy, na antitra na tanora na ankizy." 
Jeremiah51:23 Ianao no nampiasaiko hanorotoroana ny mpiandry ondry sy ny andian’ ondriny, ny mpamboly sy ny ombiny mizioga, ary ny governora sy ny lefiny.»" 
Jeremiah51:24 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO: Ho hitanareo kosa izao fa hatsingeriko amin’i Babilôna sy ny mponina rehetra any Babilônia ny ratsy rehetra nataony tamin’i Tsiôna. 
Jeremiah51:25 Indro mamely anao Aho, ry Babilôna mpampiavosa fandravana, ianao ilay nandrava izay rehetra tamin’ny tany, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO. Maninji-tanana hamely anao Aho, ka manjera anao avy eny ambony harambato. Hataoko vainafo miavosa ianao," 
Jeremiah51:26 ka tsy ho azo akàna vato intsony hatao vato fehizoro na vato fanorenana. Ho toerana mahonena mandrakizay ianao, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPO." 
Jeremiah51:27 Atsangano ny fanevam-panairana eo amin’ny tany, tsofy any amin’ny firenen-kafa ny anjomara; entano ny firenena rehetra hamely an’i Babilôna, antsoy hamely azy ny fanjakana any Ararata sy Menỳ ary Askenaza. Manendre mpifehy hamory miaramila; soavaly marobe no alefaso hanafika toy ny valala manao andiany." 
Jeremiah51:28 Entano ny firenena maro hamely azy, indrindra fa ny mpanjakan’i Medianina, ny governora rehetra sy ny lefiny ary ny faritany manontolo izay iadidiany." 
Jeremiah51:29 Mihorohoro sy mihovitrovitra ny tany fa tanteraka amin’i Babilôna ny fikasan’ny TOMPO hamelezana azy mba hahatonga an’i Babilônia ho tany mahonena tsy misy mponina intsony. 
Jeremiah51:30 Tsy mety hiady intsony ny miaramila kalazan’i Babilôna, fa lasa niery any amin’ny trano fiarovana. Lefy herim-po izy, ka nalemy toy ny vehivavy. Nodorana ny fonenany, potika ny hidim-baravarany." 
Jeremiah51:31 Mifampita vaovao ny iraka mpihazakazaka mba hampandre ny mpanjakan’i Babilôna, fa azom-pahavalo ny tanànany manontolo." 
Jeremiah51:32 Voatazona ny toeram-pitàna, voadoro ny volotara eny an-kady fiarovana, kivy ny miaramila babilônianina." 
Jeremiah51:33 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: «Voahosihosy ilay Babilôna fadiranovana toy ny famoloana omanina hivelezam-bary; fa ho avy tsy ho ela ny fotoam-pijinjana azy.» 
Jeremiah51:34 «Nandripaka sy nitsentsitra ahy i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna; dia napetrany toy ny vilia nolelafina aho. Tahaka ny fitelin’ny mamba no nitelemany ahy, ka ny tsokako no namenoany ny kibony; izay aho vao naloany." 
Jeremiah51:35 Aoka ny mponin’i Tsiôna hiteny hoe: Hanody an’i Babilôna anie ny herisetra nataony tamiko! Aoka i Jerosalema hiteny hoe: Hanody azy anie ny heloka nataony tamin’ny nandatsahany ny rako!» 
Jeremiah51:36 Izao àry no lazain’ny TOMPO amin’i Jerosalema: «Horaisiko an-tanana ny momba anao ka Izaho no hamalifaty anao: hataoko maina ny oniny ary horitiko ny loharanony. 
Jeremiah51:37 Ho tonga korontam-bato i Babilôna, ka ho fonenan’ny amboadia, ho toerana tsy misy mponina intsony fa mahonena sy mampivarahontsana." 
Jeremiah51:38 Miara-mierona toy ny liona tanora ny mponina ao Babilôna ankehitriny ary mikonainaina toy ny zana-diona. 
Jeremiah51:39 Raha mbola eo am-pilendalendana izy, dia efa manomana fanasana ho azy Aho: Homamoiko izy mba hiravoravo dia hatory mandrakizay, ka tsy hifoha intsony. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Jeremiah51:40 Any amin’ny toeram-pamonoana no hitondrako azy toy ny zanak’ondry sy toy ny ondrilahy aman’osilahy.» 
Jeremiah51:41 Andray! Nalaza eran-tany ny tanànan’i Sesàka nefa azo sy voatazona izy izao! Andray! Tonga toerana mahonena i Babilôna eo anivon’ny firenena maro! 
Jeremiah51:42 Tafakatra hatrany aminy ny ranomasina, nandrakotra azy ny onjany misafoaka." 
Jeremiah51:43 Tonga aolo ny tanànany; karankaina sy ngazana ny taniny sady tsy misy mponina intsony ary tsy misy olona mandalo azy. 
Jeremiah51:44 Hoy ny TOMPO hoe: «Hirotsaka an-tsehatra hamely an’i Bela andriamanitr’i Babilôna Aho, hasaiko haloany izay nateliny. Hitsahatra tsy hitanjozotra ho any aminy ireo firenen-kafa. Nirodana ny mandan’i Babilôna!" 
Jeremiah51:45 Koa ilaozy ny tanànany, ry vahoakako, ary samia manavo-tena ianareo mba tsy hiharan’ny fahatezerako mirehitra!" 
Jeremiah51:46 «Tandremo tsy ho kivy na hatahotra ianareo noho ny tsaho izay taterina ao amin’ny tany. Fa hifandimby ny tsaho samihafa arakaraky ny taona: herisetra ao amin’ny tany, fanonganan’ny mpanao didy jadona an’izay talohany..." 
Jeremiah51:47 Ho avy ny andro hirotsahako an-tsehatra hamely ireo sarivongan-tsampin’i Babilôna. Afa-baràka ny taniny manontolo; hiampatrampatra ao an-tanàna ny maty rehetra. 
Jeremiah51:48 Ny lanitra sy ny tany sy izay rehetra ao aminy dia hanao hobim-pandresena noho ny amin’i Babilôna, rehefa tonga avy any avaratra ireo tsy maintsy handrava azy.» Izany no teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah51:49 Nahatonga fahafatesan’olona maro i Babilôna teo amin’ny tany manontolo; koa anjarany indray izao ny ho faty noho ireo Israelita izay novonoiny. 
Jeremiah51:50 Koa ianareo izay afaka tamin’ny ady, mandehana fa aza mijanona eo. Avy any lavitra any no tsarovy ny TOMPO ary ataovy ao an-tsainareo i Jerosalema." 
Jeremiah51:51 Afa-baràka izahay nandre fandatsana! Rakotry ny henatra ny endrikay fony nidiran’ireo hafa firenena ny Toeramasina tao an- tranon’ny TOMPO. 
Jeremiah51:52 Noho izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, dia ho avy ny andro hirotsahako an-tsehatra hamely ireo sarivongan-tsampin’i Babilôna. Ho re manerana ny taniny ny tolokon’ireo maratra." 
Jeremiah51:53 Na dia hisondrotra any an-danitra aza i Babilôna ka hanao ny fiarovany ho avo tsy azo anihina, dia ny baikoko no hahatraran’ny mpandrava azy hoy ny teny hentitry ny TOMPO." 
Jeremiah51:54 Misy feo miantso vonjy avy any Babilôna: fandringanana goavana no re avy ao amin’ny taniny. 
Jeremiah51:55 Fa ny TOMPO no mandrava an’i Babilôna, sy mampangina ny horakorany. Mamelona akoran’ady ny fahavalo ka toy ny feon’onjan-dranomasina ao anaty kotro-baratra izany." 
Jeremiah51:56 Tonga hanafika an’i Babilôna ny mpandrava, ka hanao sambo-belona ireo maherifony, sy hanapotika ny tsipîkany. Fa ny TOMPO dia Andriamanitra mamaly ny natao ka mampihatra tokoa ny valifatiny." 
Jeremiah51:57 «Homamoiko ireo mpitondra azy sy ny olon-kendriny, ireo governorany sy ny lefiny ary ireo maherifony. Hatory mandrakizay ireny ka tsy hifoha intsony, hoy ny teny hentitr’ilay Mpanjaka, izay antsoina hoe TOMPOn’izao rehetra izao.»" 
Jeremiah51:58 Dia nampian’ny TOMPOn’izao rehetra izao hoe: «Rava tanteraka ny manda matevin’i Babilôna, ary voadoro ny vavahadiny avo; ka dia sahiram-poana ny vahoaka, zavatra ho kilan’ny afo no isasaran’ireo firenena.»" 
Jeremiah51:59 I Seraià, zanakalahin’i Nerià sady zafikelin’i Mahaseià, no lehiben’ny tobin’i Tsedekià mpanjakan’i Joda. Koa ny taona fahefatra nanjakan’i Tsedekià dia nanaraka ny mpanjaka tany Babilôna izy. Nosoratan’i Jeremià tamin’ny horonan-taratasy ny loza rehetra izay hamely an’i Babilôna, dia ireo fanambarana rehetra momba izany! Dia nanome baiko an’i Seraià i Jeremià hoe:" 
Jeremiah51:60  
Jeremiah51:61 «Rehefa tonga any Babilôna ianao, dia imasoy ny hamaky mafy ireo teny rehetra ireo;" 
Jeremiah51:62 avy eo dia milazà hoe: ‹Ny tenanao mihitsy, TOMPO ô, no niteny taminay fa handringana ity tanàna ity ka tsy hisy hitoetra eto intsony na olona na biby fa fahonenana mandrakizay izy.›" 
Jeremiah51:63 Rehefa vitanao ny famakiana ny horonan-taratasy, dia afatory amin’ny vato iray izy, ary atsipazo ao amin’ny ony Eofrata;" 
Jeremiah51:64 sady ataovy hoe: «Tahaka an’izao no hilentehan’i Babilôna ka tsy hipoirany intsony noho ny loza hataon’ny Tompo mihatra aminy.» «Izany no isasaran’ireo firenena»: mifarana eto ny tenin’i Jeremià. 
Jeremiah52:1 Feno 21 taona i Tsedekià fony tonga mpanjakan’i Joda; ary naharitra 11 taona no nanjakany tao Jerosalema. Ny anaran-dreniny dia Hamotala zanakavavin’i Jeremià avy ao Libnà. 
Jeremiah52:2 Ary nanao izay ratsy eo imason’ny TOMPO izy tahaka izay rehetra nataon’i Jôiakima. 
Jeremiah52:3 Fa ny fahatezeran’ny TOMPO no nahatonga izany loza izany tamin’i Jerosalema sy tamin’i Joda, ka niafara tamin’ny fandroahany an’ireo Jodeanina hiala teo anatrehany. Ary nikomy tamin’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna i Tsedekià." 
Jeremiah52:4 Koa tonga tao Jerosalema niaraka tamin’ny tafiny manontolo i Nebokadnetsara. Nitoby manoloana ny tanàna ireo miaramilany, ary nanao tovon-tany manodidina an’i Jerosalema. Taona fahasivy nanjakan’i Tsedekià tamin’izay, ary andro fahafolon’ny volana fahafolo." 
Jeremiah52:5 Naharitra hatramin’ny taona faha-11 nanjakàn’i Tsedekià ny fanaovana fahirano. 
Jeremiah52:6 Mafy dia mafy ny mosary tao an-tanàna fa tsy nanan-kohanina ny mponina. Ary tamin’ny andro fahasivin’ny volana fahefatra," 
Jeremiah52:7 dia nisy noloahan’ireo Babilônianina ny mandan’ny tanàna. Koa nony alina dia nitsoaka nandositra ny miaramila jodeanina rehetra. Na dia voahodidin’ny Babilônianina aza ny tanàna, dia niala tao Jerosalema ihany ireo, ka nandalo ny vavahady tanelanelan’ny manda roa sady takaikin’ny sahan’ny mpanjaka, ary nihazo ny lalana mankany amin’ny lohasahan’i Jôrdàna." 
Jeremiah52:8 Kanjo nenjehin’ny miaramila babilônianina i Tsedekià mpanjaka ary tratrany teo amin’ny lemak’i Jerikao; dia nihahaka nandao an’i Tsedekià ny tafiny manontolo. 
Jeremiah52:9 Rehefa voasambotra ny mpanjaka, dia nentina tany amin’ny mpanjakan’i Babilôna izay tao Riblà anatin’ny faritr’i Hamata; ary namoahan’i Nebokadnetsara didim-pitsarana tao izy." 
Jeremiah52:10 Novonoina ho faty teo imason-drainy ireo zanakalahin’i Tsedekià; ary tao Riblà koa no namonoana ho faty ireo mpiasam-panjakana jodeanina. 
Jeremiah52:11 Avy teo dia nasain’i Nebokadnetsara nopotsirina ny mason’i Tsedekià; ary nasainy nafatotra gadra halimo sy nentina ho any Babilôna izy mba hatao an-tranomaizina ka nahibony tao ambara-pahafatiny. 
Jeremiah52:12 Tamin’ny taona faha-19 nanjakàn’i Nebokadnetsara, nony andro fahafolon’ny volana fahadimy, dia tafiditra tao Jerosalema i Nebozaradàna, filohan’ny mpiambina sady manamboninahitry ny mpanjakan’i Babilôna." 
Jeremiah52:13 Izy no nandoro ny tranon’ny TOMPO sy ny lapan’ny mpanjaka ary ireo trano tao an-tanàna, indrindra ny an’ny olona ambony rehetra." 
Jeremiah52:14 Ny manda manodidina an’i Jerosalema dia narodan’ny miaramila babilônianina rehetra izay niaraka tamin’ny filohan’ny mpiambina. 
Jeremiah52:15 Ary nentin’i Nebozaradàna ho babo ireo mponina sisa tao an-tanàna, dia ireo fianakaviana mahantra vitsivitsy sy ireo olona nitolo-batana tamin’ny mpanjakan’i Babilôna ary ny sisa tamin’ireo mpahay taozavatra." 
Jeremiah52:16 Kanefa dia nisy ampahan’ny vahoaka mahantra navelany mba hamboly ny tanimboaloboka sy ny saha. 
Jeremiah52:17 Nopotehin’ny Babilônianina ireo andry halimo tao an-tranon’ny TOMPO mbamin’ireo kalesy ary ilay fitobian-drano halimo goavana teo an-kianja; dia nentiny nankany Babilôna avokoa ny halimo. 
Jeremiah52:18 Nalainy koa ny fanaka halimo rehetra fampiasa tamin’ny fanompoam-pivavahana, dia ny vilany fasian-davenona sy ny sotron’afo mbamin’ny antsy sy ny tsatokaty famafazana ary ireo lovia madinika." 
Jeremiah52:19 Nentin’ny filohan’ny mpiambina koa ny fitaovana volamena sy volafotsy rehetra: ny lovia, ny fandoroana zava-manitra, ny tsatokaty famafazana, ny fandraofan-davenona, ny fitoeran-jiro ary ny kaopy sy ny tavoara." 
Jeremiah52:20 Tsy hita lanja ny halimo tamin’ireo fanaka rehetra izay namboarin’i Salômôna ho an’ny tranon’ny TOMPO: dia ireo andry anankiroa sy ilay fitobian-drano goavana miaraka amin’ireo ombilahy halimo 12 mitondra azy, ary ireo kalesy." 
Jeremiah52:21 Ny andry tsirairay dia sivy metatra ny haavony ary enina metatra ny manodidina. Poakaty izy nefa misy valo santimetatra ny hatevin’ny metaly. 
Jeremiah52:22 Misy lohany halimo tsirairay avy ny andry ka mahatratra roa metatra sy sasany ny haavony sady voaravaka harato sy ampongabendanitra halimo ny manodidina azy. Mitovy ireo andry roa sy ny ravaka natao taminy. 
Jeremiah52:23 Miisa 96 ireo ampongabendanitra teo amin’ny lafiny efatra, izany hoe ampongabendanitra zato no tontaliny tamin’ny manodidina ny harato." 
Jeremiah52:24 Nosamborin’ny filohan’ny mpiambina i Seraià mpisorombe sy i Tsefanià lefiny ary ireo mpisorona telo lahy mpiandry varavarana. 
Jeremiah52:25 Nosamboriny koa ny mpiasam-panjakana iray mpiandraikitra ny miaramila sy ny olona fito lahy mpanolotsainan’ny mpanjaka, sy ny mpitantsoratr’ilay manamboninahitra misahana ny fiantsoana ho miaramila, ary ny teratany jodeanina miisa enimpolo lahy; fa samy hitany tao Jerosalema avokoa ireo." 
Jeremiah52:26 Nentin’i Nebozaradàna ho any amin’ny mpanjakan’i Babilôna tao Riblà anatin’ny faritr’i Hamata izy rehetra 
Jeremiah52:27 ary nasain’ny mpanjakan’i Babilôna novonoina ho faty tao ihany. Toy izany no nitondrana ny vahoaka jodeanina ho babo lavitry ny taniny. 
Jeremiah52:28 Ireto no isan’ireo olona nasain’i Nebokadnetsara nentina ho babo: tamin’ny taona fahafito nanjakany, Jodeanina 3 023;" 
Jeremiah52:29 tamin’ny taona faha-18 nanjakany, olona 832 avy tao Jerosalema." 
Jeremiah52:30 Tamin’ny taona faha-23 nanjakany, dia mbola nitondra Jodeanina 745 ho babo ihany i Nebozaradàna filohan’ny mpiambina. Koa ny tontalin’izy rehetra dia 6 400." 
Jeremiah52:31 Fony 37 taona taorian’ny fanaovana sesitany an’i Jôiakina mpanjakan’i Joda, dia i Evila-Merôdaky no tonga mpanjakan’i Babilôna. Koa tamin’ny volana faha-12 tao anatin’io taona io, nony andro faha-27,, dia nomeny famotsoran-keloka i Jôiakina ka nasainy navoaka ny tranomaizina." 
Jeremiah52:32 Dia nanaovany teny mamy izy, ary nomeny toerana ambony kokoa noho ny an’ireo mpanjaka niaraka taminy tao Babilôna." 
Jeremiah52:33 Tsy navela hanao ny fitafian’ny mpigadra intsony i Jôiakina; ary niara-nisakafo isan’andro tamin’ny mpanjakan’i Babilôna izy nandritra ny andro sisa rehetra niainany. 
Jeremiah52:34 Izany koa no nahazoan’i Jôiakina tamin’ny mpanjakan’i Babilôna ny zavatra nilainy araka ny sahaza azy isan’andro mandra-pahafatiny. 
Lamentations1:1 Indrisy! Mitoetra manirery izao ilay tanàna feno olona fahiny! Tonga toy ny mpitondratena ilay nalaza tamin’ireo hafa firenena; manao ny asan’ny mpanompo izao ilay andriambavy nifehy faritany maro! 
Lamentations1:2 Mitomany foana izy amin’ny alina, mirotsa-dranomaso eny an-takolany; izay rehetra tia azy dia tsy misy mampionona azy. Nanary azy avokoa ny sakaizany, ary tonga fahavalony ankehitriny." 
Lamentations1:3 Difotry ny fahoriana sy vesaram-panompoana no lasan-ko babo ny fokon’i Joda. Mitoetra any amin’ny hafa firenena izy izao kanefa tsy mahita hifaharana. Izay rehetra mpanenjika azy dia nahatratra azy an-katerena. 
Lamentations1:4 Misaona ny lalana mankany Tsiôna satria tsy misy miakatra amin’ny fety. Mangina avokoa ny kianjany ary sentom-pahakiviana no ataon’ny mpisorony. Ory fatratra ireo tovovaviny, ka mangidy amin’i Tsiôna izany!" 
Lamentations1:5 Ny fahavalony no lasa ambony ary ny mpiady aminy no miadana; satria ny TOMPO no mampahory an’i Tsiôna noho ireo fahadisoany maro. Atosi-pahavalo ireo zanany madinika no lasa ho any an-tsesitany. 
Lamentations1:6 Miala avy ao Tsiôna izay rehetra nireharehany; ary ny mpitondrany dia toy ny diera tsy mahita ahitra hiraofana, ka tsy manan-kery no mandositra eo anoloan’ny mpihaza azy." 
Lamentations1:7 Amin’izany androm-pahoriana irenireneny izany no ahatsiarovan’i Jerosalema ireo zava-tsarobidy rehetra izay nananany hatry ny ela. Ireo vahoakany eo an-tanam-pahavalo kosa dia tsy misy mamonjy; ka rehefa mahita an’i Jerosalema ny fahavalony, dia mihomehy ny amin’ny faharavàny." 
Lamentations1:8 Efa nanota dia nanota i Jerosalema, ka izany no mahatonga azy ho fako maharikoriko. Izay rehetra nanaja azy mamingavinga satria mahita azy mitanjaka. Na ny tenany aza dia misento sady lasa nihodina." 
Lamentations1:9 Ny lotony dia eo amin’ny akanjony; tsy nahatsinjo ny hoavy izy ka gaga noho ny fietreny toy izao, tsy misy mampahery azy akory. «TOMPO ô, jereo ity fahoriako, hoy izy, fa mirehareha ny fahavaloko!»" 
Lamentations1:10 Naninji-tanana ireo mpandresy haka ny zava-tsarobidiny rehetra. Hitan’i Jerosalema aza fa ny hafa firenena dia nitsofoka tao amin’ny Toeramasina; nefa noraranao ireny, Tompo ô tsy hiditra ao amin’ny fiangonanao." 
Lamentations1:11 Sentom-pahakiviana no ataon’ny vahoaka rehetra eo am-pitadiavana izay hohaniny. Efa nanome izay zava-tsarobidy indrindra izy mba hatakalo hanina hampodîna hery. Hoy izy hoe: «TOMPO ô, jereo ka diniho fa efa voavingavinga loatra aho.»" 
Lamentations1:12 Avia ianareo rehetra mpandalo eto, diniho sy jereo raha mba misy fijaliana tahaka ny fijaliana mihatra amiko, dia ilay nampahorian’ny TOMPO ahy tamin’ny andro firehetan’ny fahatezerany." 
Lamentations1:13 Nandefa afo avy tany an-danitra Izy mba haninteraka ny taolako. Namela-pandrika haningotra ny tongotro Izy ka nampitsinkasina ahy. Nataony lao mihitsy aho, ka mararirary isan’andro." 
Lamentations1:14 Arahiny maso ny fahotako izay toy ny vona eo an-tanany; mitambesatra eo am-bozoko ny ziogan’ny Tompo, ka nampiketraka ny heriko; natolony eo an-tanam-pahavalo aho ka tsy afa-manohitra ireny." 
Lamentations1:15 Nailikiliky ny Tompo ireo maheriko rehetra. Nanainga andian-tafika iray Izy hamely ahy mba afaka hanamontsana ireo zatovoko. Nohosihosen’ny Tompo toy ny voaloboka am-pamiazana aho, dia izaho Tsiôna, ilay tsara tarehin’i Joda." 
Lamentations1:16 Izany no loza itomaniako, sy mahatonga ahy hamarin-dranomaso; fa lavitra ahy ilay mpampionona izay afaka hamelombelona ny aiko. Ringana ny zanako, fa nahery ny fahavalo." 
Lamentations1:17 Mananty tanana miangavy i Tsiôna, nefa tsy misy mampionona azy. Nobaikoin’ny TOMPO ireo firenena manodidina ho fahavalon’ny taranak’i Jakôba; i Jerosalema, eo afovoan’ireo, dia tonga fako maharikoriko." 
Lamentations1:18 Rariny ny nataon’ny TOMPO, satria efa nanohitra ny baikony aho. Mihainoa tsara, rey olona rehetra eto ka jereo ny fijaliako: ny tovovaviko sy ny tovolahiko dia samy lasa ho any an-tsesitany." 
Lamentations1:19 Niantso ireo tia ahy taloha aho, nefa nilaozany fotsiny. Niala aina tao an-tanàna ny mpisoroko sy loholoko raha iny mbola nitady hanina hampodîna hery iny." 
Lamentations1:20 TOMPO ô, jereo fa azom-pahoriana aho, ka mandevilevy fiontanana. Mihendratrendratra ato anatiko ny foko, satria nikomy taminao tokoa aho. Eny an-dalambe, naripaky ny sabatra ny zanako; ato an-trano, toa hoatry ny any amin’ny maty." 
Lamentations1:21 Henon’ny firenena manodidina fa misento aho; nefa tsy misy mampionona ahy. Henon’ny fahavaloko rehetra ny lozako; ka nahafaly azy ny nampiharinao tamiko. Ataovy tonga ilay andro nambaranao; dia aoka hihatra aminy koa izay nanjo ahy! 
Lamentations1:22 Ho tonga eo anatrehanao anie ny faharatsiany rehetra ka valio izy tahaka ny namalianao ahy tamin’ny fahadisoako rehetra. Satria maro loatra ny sentoko ka mankararirary ny foko izany. 
Lamentations2:1 Indrisy! Tezitra ny Tompo ka nanaron-draho-mainty an’i Tsiôna. Avy any an-danitra no nanjerany amin’ny tany izay natao ho voninahitr’i Israely. Tamin’ny androm-pahatezerany dia hadinony fa i Tsiôna no fandiavan-tongony. 
Lamentations2:2 Naripaky ny Tompo tsy nisy indrafo avokoa ny fonenan’ireo taranak’i Jakôba. Noravany tam-pahavinirana ny tanànamimandan’i Joda. Nazerany amin’ny tany sy nalany baràka ny fanjakana sy ny mpitondrany. 
Lamentations2:3 Tamim-pahatezerana mirehitra no nanapotehany izay rehetra nampirehareha an’i Israely. Nihemotra tsy niditra an-tsehatra Izy teo anatrehan’ny fahavalo. Nandrehitra afom-pahatezerana Izy hamelezana ireo taranak’i Jakôba, ka toa afo miredareda nandevona manodidina." 
Lamentations2:4 Nanenjan-tsipîka toy ny fahavalo Izy ary naninji-tanana ankavanana hitifitra. Niseho toy ny rafilahy Izy ka nandripaka ny zavatra rehetra mahafinaritra ny masonay. Ny fahatezerany dia nararany toy ny afo teo ambonin’ny tempoli n’i Tsiôna. 
Lamentations2:5 Tonga toy ny fahavalonay ny Tompo, ka nandripaka an’i Israely; nandripaka ireo lapany rehetra Izy ary nandrodana ireo mandany ka nampitombo sento sy taraina manerana ny vahoakan’i Joda." 
Lamentations2:6 Noravany ny zaridaina sy ny tranobongony, nosimbany ny toeram-pihaonany. Nataon’ny TOMPO hadino tao Tsiôna ny andro fety sy ny sabata. Tamin-katezerana mirehitra no nanesorany ny mpanjaka mbamin’ny mpisorona." 
Lamentations2:7 Nolavin’ny Tompo ny alitarany, nilaozany ny Toeramasiny, ary natolony ho eo an-tanam-pahavalo ny mandan’ireo lapan’i Tsiôna. Nisy akora lava tao an-tranon’ny TOMPO tahaka ny amin’ny andro fety!" 
Lamentations2:8 Nanapa-kevitra ny TOMPO fa handrava ny mandan’i Tsiôna. Nampitoviany tantana ny rindrina voazera, ka tsy nisalasala nandrodana Izy. Nitrosina ny manda roa sosona izay samy miara-mihasimba." 
Lamentations2:9 Tototry ny tany ireo vavahadin’i Tsiôna; nopotehina sy nomontsanina ny hidiny. Ny mpanjaka sy ireo mpitondra dia eo an-tanan’ny hafa firenena. Tsy misy fampianaran’ny mpisorona intsony; ary na ny mpaminany aza tsy mandray hafatra avy amin’ny TOMPO. 
Lamentations2:10 Mitorovoka amin’ny tany sady mangina ny loholon’i Tsiôna; norarahany vovoka ny lohany sady mitafy gony izy. Mitanondrika amin’ny tany ireo tovovavin’i Jerosalema. 
Lamentations2:11 Jembin-dranomaso ny masoko ary mandevilevy ny fiontanako; azon’ny famoizam-po aho noho ny fahavoazan’ilay firenena mamiko, fa matin-ketaheta ny zaza madinika sy minono eny amin’ny kianjan’ny tanàna eny." 
Lamentations2:12 Raha mitolefika toy ny olona maratra eny an-kianjan’ny tanàna eny izy na koa miala aina eo am-pofoan-dreniny, dia manontany an-dreniny hoe: «Aiza izay hanina e?»" 
Lamentations2:13 Tsy haiko intsony izay holazaiko anao, ry Jerosalema mamiko; fa tsy misy azo anoharana izay manjo anao! Inona no hampitahaiko aminao mba hampiononako anao, ry Tsiôna mahonena? Midadasika toy ny ranomasina ny ratranao; ka tsy misy mahasitrana anao amin’izany." 
Lamentations2:14 Hafatra mamitaka sy poaka aty no nambaran’ny mpaminaninao taminao. Tsy namaky bantsilana ny helokao izy mba hiarovana anao tsy ho babo; fa hafatra mamitaka sy manodoka no nambarany taminao. 
Lamentations2:15 Mitehaka noho ny faharavanao izay rehetra mandalo amin’ity lalana ity, velon-tsioka sy mihifikifi-doha izy maneso anao, ry Jerosalema mamiko: «Ity tokoa ve ilay tanàna natao hoe ‹fanaperana amin’ny hatsaran-tarehy› sy ‹fifalian’ny tany tontolo›?»" 
Lamentations2:16 Misoka-bava hankaloza anao ny fahavalonao rehetra, velon-tsioka sy mihidy vazana izy ary miteny hoe: «Nataontsika levona io! Tonga izao ny andro nandrasantsika; tratrantsika izany ary hitantsika ihany!»" 
Lamentations2:17 Nataon’ny TOMPO izay efa nosaintsaininy, notanterahiny izay nambarany, dia izay efa notapahiny hatry ny ela: nandravarava Izy ka tsy niantra. Nampitotorebika ny fahavalo Izy noho ny nanjo anao ary nampiakatra ny reharehan’ny mpandrafy anao." 
Lamentations2:18 Ny fon’ireo mponin’i Jerosalema dia mitaraina amin’ny Tompo. Andro aman’alina, ry mandan’i Tsiôna, avelao ny ranomasonao hikoriana toy ny riaka. Aza miato mihitsy ianao; ary aza atsahatrao ny tomany." 
Lamentations2:19 Mitsangàna, miantsoantsoa fitarainana isan’ora fiambenana amin’ny alina. Toy ny rano atosaka no amborahy ny ao am-ponao eo anatrehan’ny Tompo. Asandrato aminy ny tananao hiangavy ho an’ny ain’ireo zanakao madinika izay manary aina noho ny hanoanana eny an-joron-dalana rehetra eny." 
Lamentations2:20 TOMPO ô, jereo ka diniho ity nanaovanao ny vahoakanao! Vehivavy ve no handeha hihinana ny zanany naterany sy nokoloiny? Ny mpisorona sy ny mpaminany ve dia hovonoina eo amin’ny Toeramasinao?" 
Lamentations2:21 Na antitra na tanora dia maty mitsitsitra eny an-dalambe. Ny tovolahiko sy ny tovovaviko dia samy matin’ny sabatra. Novonoinao tamin’ny androm-pahatezeranao izy, naringanao tsy nisy fiantrana." 
Lamentations2:22 Toy ny amin’ny andro fety, TOMPO ô, dia nantsoinao ireo mpampihorohoro manodidina ahy; ka tamin’ny androm-pahatezeranao dia tsy nisy sisa velona na afa-nitsoaka, fa ireo ankizy notezaiko sy nokoloiko dia naripaky ny fahavaloko avokoa." 
Lamentations3:1 Lehilahy nahita fahoriana aho tamin’ny kapoky ny fahatezeran’ny Tompo. 
Lamentations3:2 Notarihiny aho, ka nampandehaniny tamin’ny maizina fa tsy tamin’ny mazava." 
Lamentations3:3 Izaho irery ihany no velesin’ny tanany mandritra ny andro manontolo. 
Lamentations3:4 Nolazoiny ny nofoko sy ny hoditro, ary notapatapahiny ny taolako." 
Lamentations3:5 Nampijoro tovon-tany hamelezana ahy Izy, ka zava-mangidy sy fahoriana no nataony manemitra ahy." 
Lamentations3:6 Nampitoeriny tao amin’ny haizina aho tahaka ireo efa maty fahiny. 
Lamentations3:7 Nofefeny manodidina aho tsy ho afa-nivoaka; nataony mavesatra ny gadrako. 
Lamentations3:8 Nikiakiaka niantso vonjy aho; fa nosakanany ny fivavako. 
Lamentations3:9 Notampenany rindrim-bato voapaika ny lalako ary naolikoliny ny alehako. 
Lamentations3:10 Toa orsa manotrika hamely ahy Izy, toa liona mamitsaka ao anaty kirihitra," 
Lamentations3:11 ka nampivily lalana ahy ary namiravira sy namela ahy ho potika. 
Lamentations3:12 Nanenjana ny tsipîkany Izy ary nikendry hitifitra ahy. 
Lamentations3:13 Ny zana-tsipîkany rehetra no nanagorobahany ny voako. 
Lamentations3:14 Tonga fihomehezan’ny olona rehetra aho, ataony resaka fanarabiana isan’andro." 
Lamentations3:15 Nobobohan’ny Tompo zava-mampalahelo aho ary nomamoiny zava-mangidy. 
Lamentations3:16 Notereny hikarepoka vatokely aho ary nohoseny tao anaty lavenona. 
Lamentations3:17 Noroahiny lavitry ny fiadanana aho ka nanadino izay atao hoe fahasambarana. 
Lamentations3:18 Ka hoy aho hoe: Potika ny hoaviko, ary tsy misy fanantenàko ny TOMPO intsony." 
Lamentations3:19 Poizi-mangidy ho ahy ny mahatsiaro ny fahoriako sy firenireneko 
Lamentations3:20 Tsaroako tokoa izany, eny, tsaroako ka trotraka aho tamin’ny nanjo ahy." 
Lamentations3:21 Izao anefa no hoeritreretiko am-po sady antony hanantenako: 
Lamentations3:22 Tsy ritra ny mari-pitiavan’ny TOMPO ary tsy mitsahatra ny famindrampony; 
Lamentations3:23 vaovao isa-maraina ireny. Fatratra ny toetranao mahatoky, Tompo ô!" 
Lamentations3:24 Hoy aho anakampo hoe: ny TOMPO no anjarako; noho izany, dia manantena Azy aho." 
Lamentations3:25 Tsara ny TOMPO amin’izay miandry Azy, dia amin’ny olona mitady Azy." 
Lamentations3:26 Tsara ny manantena mangina ny famonjen’ny TOMPO. 
Lamentations3:27 Tsara ho an’ny lehilahy ny mitondra zioga amin’ny fahatanorany. 
Lamentations3:28 Aoka izy hipetraka mitokana sy hangina, rehefa mizaha toetra azy ny Tompo." 
Lamentations3:29 Aoka hanohoka vava am-bovoka izy, ndrao mba hisy fanantenana." 
Lamentations3:30 Aoka izy hanolotra ny takolany amin’izay mikapoka azy, ka ho voky latsa!" 
Lamentations3:31 Fa tsy hanary mandrakizay ny Tompo. 
Lamentations3:32 Fa raha mampahory Izy, dia mamindrafo araka ny halehiben’ny fitiavany." 
Lamentations3:33 Fa tsy sitrany ny mampahory na mampijaly ny olombelona. 
Lamentations3:34 Rehefa hosihosena avokoa ny mpigadra eo amin’ny tany," 
Lamentations3:35 rehefa ny zon’olombelona no hitsakitsahina eo anatrehan’ilay Avo Indrindra," 
Lamentations3:36 rehefa ny rariny no avadika eo amin’ny fitsarana, dia tsy ho hitan’ny Tompo ve izany?" 
Lamentations3:37 Iza moa no miteny, dia mampisy zavatra? Moa tsy ny Tompo va no mandidy?" 
Lamentations3:38 Moa tsy ny tenin’ilay Avo Indrindra ve no mampisy ny loza sy ny soa? 
Lamentations3:39 Koa inona àry no imenomenonan’ny olona izay mbola velona sy tomady, na dia eo aza ny fahotany?" 
Lamentations3:40 Dinihontsika sy fantaro ny fitondrantenantsika, ka miverena amin’ny TOMPO isika." 
Lamentations3:41 Aoka hasandratsika miaraka ny fo aman-tanana, rehefa mivavaka amin’Andriamanitra any an-danitra isika." 
Lamentations3:42 Efa nanota sady nikomy izahay; ary Ianao, Tompo ô, tsy namela heloka anay." 
Lamentations3:43 Nisarom-pahatezerana Ianao no nanenjika anay, ka nandringana anay tsy nisy fiantrana." 
Lamentations3:44 Nisaron-drahona Ianao mba tsy ho takatry ny vavakay. 
Lamentations3:45 Nataonao fakofako sy fanary teo anivon’ny firenen-kafa izahay. 
Lamentations3:46 Nanoka-bava hamely anay ny fahavalonay rehetra. 
Lamentations3:47 Horohoro sy fanina no mahavoa anay, ary koa fandringanana sy faharatrana." 
Lamentations3:48 Rano mandriaka no avoakan’ny masoko noho ny faharatrana nanjo ny fireneko. 
Lamentations3:49 Mikoriana ranomaso tsy mety ritra ny masoko satria tsy misy fitsaharanay mihitsy. 
Lamentations3:50 Andrasako ny hitsinjovan’ny TOMPO ka hijereny avy any an-danitra. 
Lamentations3:51 Fijaliana ho ahy ny mahita izay manjo ny zazavavy rehetra ao an-tanànako. 
Lamentations3:52 Ireo fahavaloko tsy amin’antony manenjika ahy toy ny fanenji-boronkely. 
Lamentations3:53 Nanidy ahy velona tao an-davaka izy ary nanjera vato teo amboniko. 
Lamentations3:54 Nandifotra ny lohako ny rano, ka hoy aho hoe: «Very aho ity!»" 
Lamentations3:55 Avy tany am-paran’ny lava-drano aho no niantso vonjy taminao, TOMPO ô." 
Lamentations3:56 Renao ny feoko manao hoe: «Aza anampenan-tsofina ny fitarainako miantso vonjy aminao.» 
Lamentations3:57 Nanatona Ianao tamin’ny andro niantsoako Anao, ka nanao tamiko hoe: «Aza matahotra!»" 
Lamentations3:58 Tompo ô, niady ho ahy Ianao ka nanavotra ny aiko." 
Lamentations3:59 TOMPO ô, hitanao ny fiangarana natao tamiko ka notsarainao ara-drariny aho." 
Lamentations3:60 Hitanao avokoa ny valifaty nataony tamiko, dia izay rehetra nokasainy hamelezana ahy." 
Lamentations3:61 TOMPO ô, efa renao ny latsa nataony, dia izay rehetra nokasainy hamelezana ahy." 
Lamentations3:62 Izay lazain’ny mpanohitra ahy sy eritreretiny dia kendreny hamelezana ahy tontolo andro. 
Lamentations3:63 Jereo izy na mipetraka na mitsangana fa izaho ihany no ambentin-dresany. 
Lamentations3:64 TOMPO ô, araka izay nataony tamiko no hamalianao azy koa." 
Lamentations3:65 Hataonao donto ny fisainany; ary hiharan’ny ozonao ireo. 
Lamentations3:66 Hoenjehinao amim-pahatezerana izy ka haringanao tsy ho etỳ ambonin’ny tany. 
Lamentations4:1 Indrisy! Nihavasoka ny volamena; efa nihamatroka ilay metaly tsara; ireo vatosoa voatokana ho an’ny Tompo dia niparitaka teny an-dalambe rehetra teny. 
Lamentations4:2 Indrisy! Ireo vaton’i Tsiôna izay sarobidy sady manan-danja toy ny volamena madio dia tonga mitovy vidy amin’ny siny tany, asan-tanan’ny mpanefy tanimanga?" 
Lamentations4:3 Na ny amboadia aza dia manolotra nono mba hampinonoana ny zanany; fa ny zanakavavin’ny fireneko kosa tsy mifaditra ovana tahaka ny vorombe any an-taniefitra. 
Lamentations4:4 Main’ny hetaheta ireo zaza minono ka miraikitra amin’ny lanilany ny lelany. Mitaky mofo ireo ankizy madinika nefa tsy misy mizara ho azy. 
Lamentations4:5 Ireo mpihinana hanim-py dia mitofezaka eny an-dalambe. Ireo nobeazina tamin’ny fitafiana jaky dia mihosinkosina eny an-tobim-pako. 
Lamentations4:6 Lehibe noho ny heloky ny tao Sôdôma ny fahotan’ny vahoakako; nefa noravana indray mipi-maso io tanàna io ka tsy nisy nihetsehana akory. 
Lamentations4:7 Ny printsiny dia nangatsakatsaka noho ny oram-panala; fotsy noho ny ronono ny fihodirany, mavokely noho ny akoran-driaka ny tenany, ary manga toy ny safira ny lalan-drany." 
Lamentations4:8 Fa izao kosa dia mainty noho ny arina ny endriny; ka tsy fantatra intsony izy eny an-dalambe. Miraikitra amin’ny taolany ny hodiny, dia hoditra maina toy ny kitay." 
Lamentations4:9 Aleo lavitra aza matin-tsabatra toy izay matin’ny mosary sy mitofezaky ny harerahana satria tsy misy vokatry ny saha. 
Lamentations4:10 Ny reny tokony ho feno fitiavana aza no nirotsaka nahandro ny zanany; dia izany no nataony sakafo tamin’ny fandringanana nahazo ny vahoakako. 
Lamentations4:11 Nanampatra havinirana ny TOMPO ka nampitosaka ny fahatezerany mirehitra. Namelona hain-trano tao Tsiôna Izy handevonana ny fanorenany. 
Lamentations4:12 Tsy nanampo na ny mpanjakan’ny tany na ny mponina rehetra amin’izao tontolo izao fa hiditra ao an-tanànan’i Jerosalema ny fahavalony ama-mpandrafy azy. 
Lamentations4:13 Fahotan’ny mpaminaniny sy heloky ny mpisorony izay nahafaty ny mpivavaka marina tao an-tanàna no nahatonga izany fahavoazana izany. 
Lamentations4:14 Toy ny jamba eny an-dalambe ry zareo no niraparapa fandeha sady voahosin-dra; hany ka voarara ny mikasika ny fitafiany. 
Lamentations4:15 Rehefa tonga izy, dia misy miantsoantso hoe: Mihataha ianareo fa maloto izy, mihataha fa aza manatona azy. Raha mandositra izy nefa tsy mahita izay haleha dia hoy ny firenen-kafa hoe: «Tsy mahazo mijanona ela atỳ amintsika ireo!»" 
Lamentations4:16 Ny TOMPO mihitsy no nampiely azy fa tsy te hahita azy intsony. Koa tsy nohajaina ny mpisorona ary tsy niantrana ny zokiolona. 
Lamentations4:17 Mbola vizana ny masonay miandry foana ny famonjena. Nitazana teo an-tilikambo izahay nanantena firenena tsy hahavonjy. 
Lamentations4:18 Arahi-maso ny fihetsikay: Tsy afa-mankeny an-kianjanay akory izahay. Manakaiky ny fiafaranay, tapitra ny andronay; eny, migadona ny fiafaranay." 
Lamentations4:19 Ny mpanenjika anay kosa haingam-pandeha noho ny voromahery eny an-danitra. Manenjika anay hatrany an-tendrombohitra izy, ary manotrika hamely anay any an-taniefitra." 
Lamentations4:20 Ilay niankinan’ny fiainanay, ilay mpanjaka nohosoran’ny TOMPO ka mba efa nilazanay hoe: «Eo ambany fiarovanao no hanananay toerana eo anivon’ny firenen-kafa», dia indro voafandriky ny longoam-pahavalo!" 
Lamentations4:21 Mifalia sy miravoa ianareo, ry mponin’i Edôma, izay mitoetra ao amin’ny tanin’i Hotsy; saingy handalo aminareo koa ny tsangambavam-panamelohana ka ho mamo sy hiboridana ianareo!" 
Lamentations4:22 Efa tapitra ny famaizana anao, ry Tsiôna, ka tsy hoentina ho babo intsony ianao. Fa ianao kosa, ry Edôma, hovalian’ny Tompo ny fahadisoanao, hovakiny bantsilana ny helokao." 
Lamentations5:1 TOMPO ô, tsarovy izay nanjo anay, diniho sy jereo ny fandatsana anay." 
Lamentations5:2 Lasan’ny hafa ny tanindrazanay, lasan’ny vahiny ny tranonay." 
Lamentations5:3 Efa tsy eo intsony ny rainay ka tonga kamboty izahay, ary mpitondratena ny reninay." 
Lamentations5:4 Na dia ny lavaka fantsakanay aza dia tsy maintsy andoavanay vola vao azonay isotroana rano; ary vidînay koa ny kitainay vao azonay ampidirina. 
Lamentations5:5 Avy eo an-damosina ny mpanenjika anay ka trotraka izahay fa tsy manam-pitsaharana. 
Lamentations5:6 Nanolo-tanana tamin’i Ejipta sy i Asiria izahay mba ho voky hanina. 
Lamentations5:7 Nanota ny razanay kanefa tsy eo intsony izy; fa izahay no mivesatra ny helony. 
Lamentations5:8 Mpanompo no manapaka anay nefa tsy misy manafaka anay amin’ny fahefàny. 
Lamentations5:9 Manao vy very ny ainay izahay hahazoan-kanina noho ireo dahalo mirongo fiadiana any an-taniefitra. 
Lamentations5:10 Mahamay toy ny lafaoro ny hoditray satria ampijalijalian’ny mosary izahay. 
Lamentations5:11 Misy manolana ireo vehivavy ao Tsiôna mbamin’ireo virijiny any an-tanànan’i Joda. 
Lamentations5:12 Nahantona tamin’ny tanany ireo mpitondra; ary tsy mba nohajaina ny zokiolona. 
Lamentations5:13 Ny zatovo mitondra ny vato fikosoham-bary; ary ny ankizy mivembena mivesatra ny hazo. 
Lamentations5:14 Ny loholona nitsaha-nanao antenimiera; ary ny zatovo nitsaha-nitendry valiha. 
Lamentations5:15 Nitsahatra ny hafalian’ny fonay; niova ho fisaonana ny dihin-karavoanay. 
Lamentations5:16 Nianjera ny satroboninahitra teny an-dohanay; idiran-doza izahay satria efa nanota! 
Lamentations5:17 Matoa rera-po izahay matoa jembin-dranomaso ny masonay," 
Lamentations5:18 dia noho ny tendrombohitr’i Tsiôna efa lao ka nanjary fonenan’ny amboadia. 
Lamentations5:19 Ianao kosa, TOMPO ô, dia mipetraka mandrakizay eo amin’ny sezafiandriananao; ary ny fanjakanao no maharitra amin’ny taonjato mifandimby." 
Lamentations5:20 Koa ahoana no anadinoanao anay hatrany sy andaozanao anay mandritra ny andro-piainanay? 
Lamentations5:21 TOMPO ô, ampivereno aminao izahay mba hiverenanay aminao tokoa; havaozy ny fiainanay ho toy ny fahiny." 
Lamentations5:22 Sa holavinao tanteraka ve izahay na hiharan’ny hatezeranao mihoa-pampana? 
Ezekiel1:1 Tamin’ny fahatelopolon-taonako, fony andro fahadimin’ny volana fahefatra, izaho Ezekiela zanakalahin’i Bozỳ mpisorona dia tao anivon’ireo Jiosy babo teo amoron’ny ony Kebara; nisokatra ny lanitra ary nahita fahitana avy tamin’Andriamanitra aho. Taona fahadimy taorian’ny naha lasan-ko babo an’i Jôiakina mpanjaka tamin’izay. Koa teo amoron’io ony Kebara tany amin’ny tanin’ny Babilônianina io, no nisy tenin’ny TOMPO tamiko, sady nihazona ahy tamin’ny heriny IZY." 
Ezekiel1:2  
Ezekiel1:3  
Ezekiel1:4 Koa izao no hitako: tafio-drivotra tonga avy any avaratra, nitondra rahona matevina sady namoaka tselatra. Voahodidina hazavana ilay rahona, ary ny afovoany izay mivaivay dia nanjelanjelatra toy ny vy mangirana." 
Ezekiel1:5 Hita miavaka tao amin’io ivon-drahona io ny endrika zava-miaina efatra izay toa olombelona no fijery azy. 
Ezekiel1:6 Samy nanana tarehy efatra sy elatra efatra avy izy. 
Ezekiel1:7 Mahitsy ny tongony; ary ny faladiany dia toy ny kitron’ombilahikely, ka mamirapiratra toy ny halimo voadio." 
Ezekiel1:8 Teo ambanin’ny elatra efatra dia samy nisy tanan’olona iray avy; ary ireny tanana ireny dia nitodika ho amin’ny lafiny efatra nanaraka ny tarehy sy ny elany avy. 
Ezekiel1:9 Nifanendry ny tendron’ny elany; ary samy nandroso ho amin’izay hitsiny avy izy, fa tsy niherika rehefa nandeha." 
Ezekiel1:10 Samy nanana ireto tarehy ireto avy izy: tarehin’olona no teo anoloana, tarehina liona no teo ankavanana, tarehin’ombilahy no teo ankavia ary tarehina voromahery no teo ivoho." 
Ezekiel1:11 Ny roa amin’ireo elany dia nitsotra miakatra ka nifanendry ny tendrony, fa ny roa kosa nanarona ny tenany." 
Ezekiel1:12 Samy nizotra tamin’izay hitsiny avy ireo zava-miaina ireo, ary nandeha tamin’izay nitondran’ny Fanahy azy fa tsy niherika." 
Ezekiel1:13 Teo anelanelan’ireo zava-miaina dia tazana ho nisy toy ny vainafo; ary nihetsiketsika toy ny fanilo no fijery azy. Namirapiratra ny afo, ary nisy tselatra nivoaka avy tao aminy." 
Ezekiel1:14 Ireo zava-miaina ireo koa dia nifanaretsaka tetsy sy teroa sady nitsoriaka toy ny varatra. 
Ezekiel1:15 Raha nandinika ny zava-miaina efatra aho, dia nahita fa teo anilan’ny tsirairay avy dia nisy kodiarana iray nitehika tamin’ny tany." 
Ezekiel1:16 Nanana endrika manjelanjelatra toy ny vatosoa ireo kodiarana. Nitovy bika izy efatra ary toa samy voarafitra ho kodiarana mifampidipiditra. 
Ezekiel1:17 Afaka mandroso ho amin’ny lafiny efatra izy nefa tsy mila mihodina. 
Ezekiel1:18 Mahatahotra ny refin’ny savaivony ary rakotra taratra mamirapiratra ny manodidina azy manontolo. 
Ezekiel1:19 Rehefa nandroso ireo zava-miaina, dia mba nandroso avy hatrany teo anilany koa ireto kodiarana; rehefa niakatra niala tamin’ny tany izy, dia mba niakatra koa ireto." 
Ezekiel1:20 Nandeha tamin’izay nitondran’ny Fanahy azy izy ka nandroso niaraka taminy koa ireto kodiarana, satria ny fanoitran’ny zava-miaina no nanetsika ireo kodiarana ireo." 
Ezekiel1:21 Koa isaky ny nandroso izy na nijanona na niakatra niala tamin’ny tany, dia niara-nanao fihetsika toy izany koa ireto kodiarana satria ny fanoitran’ireo zava-miaina no nanetsika azy." 
Ezekiel1:22 Teo ambony lohan’ireo zava-miaina dia nisy toa andohalambo namirapiratra toy ny kristaly manjelanjelatra. 
Ezekiel1:23 Teo ambanin’izany andohalambo izany no samy namelatra ny elany roa nifanitsy sy nifanendry ny zava-miaina tsirairay, fa ny elany roa sisa kosa nanaronany ny tenany." 
Ezekiel1:24 Ary nandre ny fikopakopaky ny elany aho rehefa nanidina ireto zava-miaina, fa toy ny firohondrohon’ny ranomasina izany, sy tahaka ny feon’Andriamanitra Tsitoha na ny fireondreonan’ny tafika marobe. Rehefa nijanona kosa izy, dia nafihiny ny elany." 
Ezekiel1:25 Avy tao ambonin’ny andohalambo izay teo ambony lohany dia naharenesako feo ihany koa. 
Ezekiel1:26 Tazako tao fa nisy toa sezafiandrianana miendrika vato safira; ary teo ambonin’izany toa sezafiandrianana izany, terỳ an-tampon’ny andohalambo dia nisy hoatra endrik’olombelona." 
Ezekiel1:27 Hitako fa namirapiratra tahaka ny vy mangirana izany endrika izany, sady toa voahodidina afo. Ary teo ambony sy teo ambanin’izay hoatra ny tehezany, dia tazako nisy toy ny afo nandrakotra hazavana azy." 
Ezekiel1:28 Ny fahazavana manodidina azy dia tahaka ny an’ny avana izay mamirapiratra amin’ny andro manerika. Taratry ny voninahitry ny TOMPO izany. Nony nahita izany aho, dia nikarapoka nihohoka hatreo amin’ny tany, ary nandre feo niteny tamiko." 
Ezekiel2:1 Ary hoy ilay feo tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, mitsangàna ianao fa hiteny aminao Aho.»" 
Ezekiel2:2 Fa raha mbola niteny izany ilay feo, dia niditra tao amiko ny Fanahin’Andriamanitra ka nampitsangana ahy; dia nihaino Ilay niteny tamiko aho," 
Ezekiel2:3 ary nilazany hoe: «Ry ilay taranak’olombelona, maniraka anao Aho ho any amin’ireo Israelita, dia ireo andia-mpikomy izay efa nikomy tamiko; fa tahaka ireo razany ihany izy, ka tsy nitsahatra namadika Ahy." 
Ezekiel2:4 Ireo olona mafy loha sy be kirina ireo no anirahako anao, ka hitenenanao hoe: Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY." 
Ezekiel2:5 Koa na hihaino anao izy na tsy hihaino, satria vahoaka maditra, dia ho fantany fa misy mpaminany eo anivony." 
Ezekiel2:6 «Ary ianao, ry ilay taranak’olombelona, aza matahotra ny tenany na ny teniny. Hanohitra anao ireo, ka ho toy ny eo anivon’ny tsilo sy ny maingoka ianao; kanefa aza matahotra noho ny tenin’io vahoaka maditra io na mivadi-po noho ny fihetsiny." 
Ezekiel2:7 Fa avereno aminy ihany izay hambarako anao na hihaino izy na tsy hihaino noho ny di-dohany. 
Ezekiel2:8 «Ary ianao, ry ilay taranak’olombelona, aza miseho ho maditra tahaka ireo, fa henoy izay lazaiko aminao. Sokafy ny vavanao ka hano izay homeko anao.»" 
Ezekiel2:9 Dia indro hitako nisy tanana iray nitsotra nanatona ahy sady nitana boky iray miendrika horonan-taratasy. 
Ezekiel2:10 Noborahany teo anatrehako izany, ka voasoratra ny lafiny roa. Fitarainana sy toloko ary toreo no voasoratra tao." 
Ezekiel3:1 Dia hoy Ilay niteny tamiko hoe: «Ry ilay taranak’olombelona, hano io horonan-taratasy izay naseho anao io, dia mandehana miteny amin’ny Israelita.»" 
Ezekiel3:2 Dia nosokafako ny vavako ary nafahany ahy ilay horonan-taratasy. 
Ezekiel3:3 Ary hoy Izy tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, fenoy ny kibonao ary vokiso amin’io horonan-taratasy omena anao io ny tenanao.» Dia nohaniko izany, ka tao am-bavako dia mamy toy ny tantely." 
Ezekiel3:4 Ary hoy indray Izy: «Ry ilay taranak’olombelona, mandehana mankany amin’ny Israelita ka ampitao aminy ny teniko." 
Ezekiel3:5 Tsy maniraka anao any amin’ny vahoaka izay miteny fiteny vahiny sarotra takarina Aho, fa any amin’ny vahoakan’i Israely." 
Ezekiel3:6 Raha maniraka anao hankany amin’ireo firenen-kafa izay miteny fiteny vahiny sarotra sy mety tsy ho takatrao Aho, dia tsy isalasalana fa hihaino anao izy." 
Ezekiel3:7 Fa ny Israelita kosa tsy hanaiky hihaino anao satria tsy te hihaino Ahy izy, fa olona mafy loha sady be kirina izy rehetra." 
Ezekiel3:8 Kanefa hataoko sahy mifanatri-tava aminy ianao, ary hataoko mafy loha tahaka azy." 
Ezekiel3:9 Eny, hataoko mafy lalandava ny lohanao ary mafy lavitra noho ny vatolampy aza. Ka aza matahotra azy ianao, ary aza mivadi-po noho ny fihetsika ataon’io vahoaka maditra io." 
Ezekiel3:10 Dia notohizany hoe: «Ry ilay taranak’olombelona, raiso ao am-ponao ary henoy tsara ny teny rehetra izay ambarako anao." 
Ezekiel3:11 Avy eo dia mankanesa any amin’ireo babo izay isan’ny mpiray firenena aminao, ka mitenena aminy hoe: ‹Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY.› Mitenena aminy na hihaino izy na tsy hihaino.»" 
Ezekiel3:12 Ary ny Fanahin’Andriamanitra nanainga ahy hiala amin’ny tany; dia nandre horakoraka mafy tao ivohoko aho nanao hoe: «Hoderaina anie ny TOMPO any amin’ny toerana izay isehoan’ny voninahiny.» 
Ezekiel3:13 Reko koa ny fikopakopaky ny elatr’ireo zava-miaina izay nifanendry sy ny feon’ny kodiarana teo anilany, ka kotaba moa izao!" 
Ezekiel3:14 Dia nentin’ny Fanahy izay nanainga ahy niala avy tamin’ny tany aho. Voasariky ny herin’ny TOMPO aho ka tsy nahatohitra, fa lasa nandeha tamin’ny fo nalahelo sady nangitakitaka." 
Ezekiel3:15 Tonga tany Tela-Abiba aho ka mby teo anivon’ireo babo izay nipetraka teo amoron’ny ony Kebara; ary niara-nitoetra taminy tao fito andro aho sady talanjona aoka izany. 
Ezekiel3:16 Nony afaka fito andro dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel3:17 «Ry ilay taranak’olombelona, ataoko mpitily ho an’ny Israelita ianao; koa hohenoinao ny teniko ary hampitainao aminy ny fampitandremana avy amiko." 
Ezekiel3:18 Andeha hataontsika hoe misy olon-dratsy iray tiako hilazana fa hahafaty azy tokoa ny afitsony: raha tsy mampitandrina azy ianao hialany amin’ny toe-dratsiny mba hahavelomany, dia ho faty noho ny otany tokoa izany olon-dratsy izany, nefa ianao no tazoniko ho tompon’andraikitra amin’ny fahafatesany." 
Ezekiel3:19 Raha ohatra kosa ka nampitandrina azy ianao, nefa tsy nanaiky hiala tamin’ny fahadisoany sy ny toe-dratsiny izy, dia ho faty noho ny otany tokoa izy, fa ianao kosa hahavonjy ny ainao." 
Ezekiel3:20 Andeha hataontsika hoe misy olo-marina iray miala amin’ny tsara ka manao ny ratsy: hataoko hampidi-doza aminy izany ka ho faty izy. Raha tsy mampitandrina azy ny amin’io loza io ianao, dia ho faty noho ny otany izy; fa tsy hisaiko ny asa soa nataony taloha ary ianao no tazoniko ho tompon’andraikitra amin’ny fahafatesany." 
Ezekiel3:21 Fa raha nampitandrina io olo-marina io kosa ianao mba tsy hanao ratsy ka mifady ny ratsy tokoa izy, dia mety ho velona izy noho ny fampitandremana nataonao; sady hahavonjy ny ainao koa ianao.»" 
Ezekiel3:22 Ary voasariky ny herin’ny TOMPO indray aho, ka hoy Izy tamiko: «Mitsangàna, mankanesa any an-dohasaha fa any no hitenenako aminao.»" 
Ezekiel3:23 Dia nitsangana aho, ka nandeha nankany an-dohasaha. Ary indro ny voninahitry ny TOMPO niseho tao tahaka ilay efa nahitako azy teo amoron’ny ony Kebara, koa nikarapoka nihohoka aho." 
Ezekiel3:24 Tamin’izay dia niditra tao amiko ny Fanahin’Andriamanitra ka nampitsangana ahy. Ary hoy ny Tompo tamiko: «Mandehàna mihidy ao an-tranonao. 
Ezekiel3:25 Ao no hotadina ianao, ry ilay taranak’olombelona, ka hafatotra tsy ho afa-mivoaka ny trano intsony hankeo amin’ny Israelita." 
Ezekiel3:26 Hampiraiketiko amin’ny lanilaninao ny lelanao, ka hanjary moana tsy ho afa-mananatra io firenena maditra io ianao." 
Ezekiel3:27 Nefa raha misy zavatra holazaiko amin’ny alalanao, dia hataoko afa-miteny ianao. Amin’izay dia hiteny aminy ianao ka hanao hoe: «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY». Ny sasany dia ho vonona hihaino anao, fa ny sasany kosa tsy hanaiky hihaino anao satria vahoaka maditra izy.»" 
Ezekiel4:1 Dia nampian’ny Tompo hoe: «Ry ilay taranak’olombelona, makà takela-tanimanga iray ianao ary apetraho eo anatrehanao; dia manaova sarin-tanàna eo aminy hoenti-maneho an’i Jerosalema." 
Ezekiel4:2 Asehoy fa voan’ny fahirano izy amin’ny fametrahana hady fanafihana sy tovon-tany ary tobim-pamelezana sy kanontabe manodidina azy. 
Ezekiel4:3 Makà takela-by ka apetraho izany ho toy ny manda manelanelana anao sy ny tanàna. Banjino tsara ny tanàna: voan’ny fahirano izy izao, ary ianao no manao fahirano azy. Izany dia ho marika fampitandremana ho an’ny taranak’i Israely." 
Ezekiel4:4 «Dia mandria ilika amin’ny ilanao havia ianao; fa araka ny haharetanao amin’izany fomba fandry izany no hivesaranao ny fahotan’ny fanjakàn’i Israely, fa ianao no hivesatra azy." 
Ezekiel4:5 Ferako hitovy isa amin’ny taona nanotan’i Israely no hanaovanao izany. Koa ho 390 andro no hivesaranao ny fahotany. 
Ezekiel4:6 Rehefa mifarana izany fotoana izany, dia mivadiha ianao handry amin’ny ilanao havanana; ka mandritra ny efapolo andro no hivesaranao ny fahotan’ny fanjakàn’i Joda. Ferako ho andro iray isaky ny taona iray nanotany no hanaovanao izany." 
Ezekiel4:7 Aorian’izany dia banjino i Jerosalema voafahirano; ary ahinjiro manandrify azy ny sandrinao mihanjaka, ka lazao ny hafatra avy amiko hamelezana io tanàna io." 
Ezekiel4:8 Ary hafatotro ianao mandritra ny fanaovanao fahirano mba tsy hahafahanao mivadibadika. 
Ezekiel4:9 Koa makà varimbazaha sy ôrza, tsaramaso sy voanemba ary ampemby sy vary henjana, dia ampifangaroy anaty vilia iray ireo mba hanaovanao mofo. Izany no ho sakafonao mandritra ny 390 andro izay handrianao amin’ny ilanao." 
Ezekiel4:10 Fahefa-kilao isan’andro no sakafo hohaninao: ataovy ampy anao izany ambara-pahatongan’ny andro manaraka. 
Ezekiel4:11 Ferana ho iray litatra isan’andro koa ny rano hosotroinao. 
Ezekiel4:12 Hatao miendrika mofo ôrza ny sakafonao, ka dikin’olona no hataonao kitay hanendasanao azy eo imason’ny besinimaro.»" 
Ezekiel4:13 Dia mbola nampian’ny TOMPO hoe: –Ho tahaka izany no hihinanan’ny Israelita sakafo maloto any amin’ny tanin’ny firenen-kafa izay handroahako azy. 
Ezekiel4:14 Dia namaly aho hoe: –Adray, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, tsy mbola voaloto mihitsy aho! Hatramin’ny fahazazako ka mandraka ankehitriny dia tsy mbola nihinana biby maty ho azy na voaviraviran’ny bibidia aho, ary tsy mbola nikasika ny vavako akory ny hena heverina ho maloto." 
Ezekiel4:15 Ka hoy ny Tompo tamiko: –Raha izany àry, dia tain’omby no omeko anao ho solon’ny dikin’olona; ka izany no hataonao kitay hanendasanao ny mofonao." 
Ezekiel4:16 Ary hoy indray ny Tompo tamiko: –Ry ilay taranak’olombelona, hitanao izao fa hosimbako ny tahiri-mofon’i Jerosalema. Tsy maintsy hametra mafy ny hanina sy ny fisotrony ny olona, ka ho azom-panahiana amin’izany." 
Ezekiel4:17 Tsy hanana mofo sy rano ny olona, ka hivarahontsana sy hihalevona noho ny fahotany." 
Ezekiel5:1 Hoy ny Tompo tamiko: «Makà sabatra maranitra ianao, ry ilay taranak’olombelona, ka ampiasao ho toy ny hareza izany. Kikiso ny volondohanao sy ny volombavanao, dia lanjao izay voaharatrao ary tsinjarao telo." 
Ezekiel5:2 Rehefa tapitra ny fotoanan’ny fahirano, dia hodoranao amin’ny afo harehitrao eo afovoan-tanàna ny ampahatelony. Ny ampahatelony hafa kosa hotetitetehinao amin’ny sabatra manodidina ny tanàna. Ary ny ampahatelony sisa haelinao eny amin’ny rivotra, ka Izaho no hanatsoaka sabatra hoenti-manenjika azy." 
Ezekiel5:3 «Kanefa hakanao ampahany kely ireo volo ireo ka hafeninao anaty paosin’akanjonao. 
Ezekiel5:4 Hanalanao singam-bolo vitsivitsy amin’izany mba hatorakao ao anaty afo ka hodoranao: ireny no hamelona afo hanatratra ny vahoakan’i Israely rehetra. 
Ezekiel5:5 «Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia manambara hoe: «Izany no hanjo an’i Jerosalema izay tanàna napetrako eo anivon’ny hafa firenena sy voahodidin’ny tanin’ireo. 
Ezekiel5:6 Tsy nankatò ny fitsipiko aman-dalàko anefa ny mponin’i Jerosalema fa nanao ratsy mihoatra noho ireo hafa firenena nifanila taminy ary mihoatra noho ireo tany nanodidina azy. Eny, nolaviny ny fitsipiko ary tsy narahiny ny lalànako." 
Ezekiel5:7 Koa Izaho Tompo ANDRIANANAHARY no manambara aminy hoe: Nikomy tamiko mihoatra noho ireo firenena manodidina anareo ianareo. Tsy nitondra tena araka ny lalànako ianareo ary tsy nanatanteraka ny fitsipiko, fa nanaraka ny an’ireo hafa firenena manodidina anareo aza." 
Ezekiel5:8 Koa hamafisiko indray fa Izaho Tompo ANDRIANANAHARY mihitsy no hamely anareo, ry mponin’i Jerosalema. Hampihariko eo afovoan-tanàna ho hitan’ny hafa firenena ny didim-pitsarako." 
Ezekiel5:9 Hataoko aminareo izay tsy mbola nataoko mihitsy sady tsy hataoko intsony any aoriana, satria maharikoriko ny fanompoan-tsampy rehetra vitanareo." 
Ezekiel5:10 Koa ny ray aman-dreny hihinana ny zanany ary ny zanaka kosa hihinana ny ray aman-dreniny. Hampihariko ny didim-pitsarako momba anareo, ka haeliko amin’ny vazan-tany rehetra izay sisa tavela eo aminareo." 
Ezekiel5:11 «Eny, velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao izao teny hentitra izao: Holevoniko tsy misy indrafo na fiantrana ianareo, satria nolotoinareo tamin’ny fanaonareo mahatsiravina sy ny sampinareo maharikoriko ny tempoliko." 
Ezekiel5:12 Ny ampahatelonareo ho fatin’ny areti-mandringana sy mosary ao an-tanàna; ny ampahatelo ho fatin’ny sabatra eny manodidina; ary ny ampahatelo haeliko any amin’ny vazan-tany rehetra ka hanatsoaka sabatra Aho hoenti-manenjika azy. 
Ezekiel5:13 Hampihariko hatramin’ny farany ny fahatezerako ary hanaranako fo ny fahavinirako ka hampariko aminareo ny valifatiko. Amin’izay dia ho fantatrareo fa Izaho TOMPO no niteny izany taminareo satria tsy zakako ny fivadihanareo, ka nampihariko taminareo hatramin’ny farany ny fahavinirako." 
Ezekiel5:14 Ny mponin’ireo tany manodidina sy ireo mpandalo rehetra dia hahita fa nataoko tanàna lao sy fandatsa i Jerosalema. 
Ezekiel5:15 Hampihariko ny didim-pitsarana hamelezana io tanàna io amim-pahatezerana sy amim-pahavinirana ary amim-panakianana mivaivay. Amin’izay ny hafa firenena manodidina azy dia hanao azy ho fandatsa sy ho fihomehezana ary koa ho fampitandremana sy ho fampitahorana. Izaho TOMPO no miteny izany aminareo. 
Ezekiel5:16 «Hampijaliako amin’ny mosary ianareo mba haharingana anareo. Hampahory anareo tahaka ny zana-tsipîka mahafaty izany. Hosimbàko ny tahiri-mofonareo ka ho faty mosary ianareo. 
Ezekiel5:17 Ny mosary sy ny biby masiaka izay halefako hamely anareo no hahafaty ny zanakareo; ny areti-mandringana sy ny herisetra dia handroso eo aminareo ary ny ady kosa hataoko mihatra aminareo. Izaho TOMPO no miteny izany aminareo.» 
Ezekiel6:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel6:2 «Ry ilay taranak’olombelona, atodiho eny amin’ireo tendrombohitr’i Israely ny fijerinao ka ijoroy ny maha-mpaminany anao hamelezako an’ireo mponina eny." 
Ezekiel6:3 Aoka hihaino ny teniko izy! Fa Izaho Tompo ANDRIANANAHARY no milaza amin’ny mponina eny an-tendrombohitra sy eny amin’ny havoana ary eny amin’ny hadin-driaka sy ny lohasaha hoe: «Indro hahatonga ady hamelezana anareo Aho mba handravana ny toeram-panasinanareo. 
Ezekiel6:4 Hopotehiko ny alitaranareo ary hosimbako ny fitaovana fandoroanareo vovo-javamanitra mifangaro ka hataoko maty miampatrampatra eo anoloan’ny sampinareo ianareo. 
Ezekiel6:5 Eny, hatsitrako eo anoloan’ny sarivongan-tsampiny ny fatin’ny Israelita ary haparitako manodidina ny alitarany ny taolany." 
Ezekiel6:6 Any amin’izay toerana rehetra nonenanareo dia ho lao ny tanàna, ary ho ravàna ny toeram-panasinana. Ho ravàna koa ny alitaranareo ary tsy hilaina intsony; hopotehina sy hofoanana ny sarivongam-tsampinareo, ary hosimbana ny fitaovana fandoroanareo zava-manitra mifangaro; ka dia holevonina avokoa izay namboarinao." 
Ezekiel6:7 Ho faty miampatrampatra ny ankamaroanareo; ka hiaiky amin’izay ianareo fa Izaho no Tompo. 
Ezekiel6:8 Nefa hitazonako sisa tavela ihany aminareo, dia ireo afaka tamin’ny ady teo anivon’ny hafa firenena rehefa voaely ho any an-tany hafa ianareo." 
Ezekiel6:9 Hahatsiaro ahy izy eo anivon’ireo firenena nandefasako azy ho babo. Ho tadidiny ny fomba nanapotehako azy, noho izy tsy niraiki-po tamiko fa nivadika nanalavitra Ahy ary nampifantoka fijery tamin’ny sampiny. Dia harikoriko ny tenany izy noho ny asa ratsy rehetra sy fanompoan-tsampy rehetra nataony." 
Ezekiel6:10 Hiaiky izy fa Izaho no TOMPO; ary tsy niteny foana Aho fa nampihatra taminy tokoa ny loza izay nandrahonako azy.» 
Ezekiel6:11 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY tamiko: «Mitehafa tanana ianao, ary migadogadòna tongotra ka milazà hoe: ‹Vita toa ny amin’ny fomba rehetra maharikoriko sy mahatsiravina nataon’ny Israelita›. Fa haringana amin’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana izy;" 
Ezekiel6:12 izay any lavitra ho fatin’ny areti-mandringana, ny etỳ akaiky ho fatin’ny ady ary izay sisa velona tamin’ny fahirano ho faty mosary. Hampariko aminy ny fahatezerako." 
Ezekiel6:13 Hiampatrampatra eny anivon’ireo sampiny sy manodidina ny alitarany ny fatiny, eny an-tampon’ny tendrombohitra sy ny havoana, eny ambanin’ny hazo maitso sy matevina, dia eny amin’ny toerana rehetra nanolorany sorona ho an’ny sampiny. Amin’izay dia hoekeny izy fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel6:14 Hampiseho ny heriko Aho hamelezana azy. Hosimbako ny taniny ka hataoko lao tsy misy mponina intsony ny toerana rehetra nonenany manomboka eo amin’ny taniefitra atsimo ka hatrany amin’ny tanàna Riblà any avaratra. Amin’izay dia hoekeny fa Izaho no TOMPO.» 
Ezekiel7:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel7:2 «Mihainoa ianao, ry ilay taranak’olombelona. Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia milaza izao amin’ny tanin’i Israely: «Injao no farany; mby akaiky ny farany ho an’ny vazan-tany efatra eo aminao tokoa ry tanin’i Israely." 
Ezekiel7:3 Ankehitriny no farany ho anao: hampihariko hamely anao ny fahatezerako. Hotsaraiko araka ny fitondrantenany ny mponinao ka hovaliako aminy avokoa ny asa maharikoriko rehetra nataony. 
Ezekiel7:4 Tsy ho antra fijery azy Aho ary tsy hamindrafo aminy, fa hataoko mivesatra ny vokatry ny fitondrantenany sy ny asa maharikoriko izay mbola tohiziny eo anivonao. Amin’izay dia hoekeny fa Izaho no TOMPO.»" 
Ezekiel7:5 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Indro fa avy ny loza, dia loza tsy misy toa azy!" 
Ezekiel7:6 Injao no farany; mby akaiky ny farany, ry tanin’i Israely. Mifoha hiantonta aminao izy, indro fa avy tokoa." 
Ezekiel7:7 Ry mponina amin’ny tanin’i Israely, mby akaiky ny faharavana hanjo anareo, tonga ny fotoana, antomotra ny andro fitsarana. Sahotaka no hisolo ny horakora-pifaliana eny an-tendrombohitra." 
Ezekiel7:8 Izao ankehitriny izao no hanosahako ny fahatezerako aminareo ka hanamparako ny fahavinirako. Hotsaraiko araka ny fitondrantenanareo ianareo ary hovaliako aminareo ny asa maharikoriko rehetra nataonareo. 
Ezekiel7:9 Tsy ho antra fijery anareo Aho ary tsy hamindrafo aminareo, fa hovaliako aminareo ny fitondrantenanareo sy ny asa maharikoriko izay mbola tohizinareo eo anivonareo. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho TOMPO no mikapoka anareo." 
Ezekiel7:10 «Indro ny andro fitsarana, ary mby akaiky sady miseho lany ny faharavana. Mitombo ny hetraketraka ary mahazo vahana ny avonavona." 
Ezekiel7:11 Ny herisetra dia toy ny tsorakazo arangaranga hanafaizana ny haratsiana; koa tsy hisy tavela intsony eo aminareo na ny hamaroanareo na ny harenareo na ny zava-kantonareo. 
Ezekiel7:12 Tonga ny fotoana ary akaiky ny andro fitsarana: aoka tsy hifaly ny mpividy ary aoka halahelo ny mpivarotra satria ny vahoaka rehetra no iharan’ny fahatezerako. 
Ezekiel7:13 Ny mpivarotra tsy hiverenan’ny entany intsony na dia mbola velona aina aza. Ny fahitana manambara ny loza hanjo ny vahoaka rehetra manko dia ho tanteraka. Samy miaina anaty heloka ny olona tsirairay ka tsy hisy hotafarina. 
Ezekiel7:14 Hotsofina ny anjomara ary hatao ny fiomanan-kiady, fa tsy hisy olona handeha hiantafika satria ny vahoaka rehetra no iharan’ny fahatezerako.»" 
Ezekiel7:15 «Hirongatra eny an-dalambe ny ady, ary ao an-trano kosa ny areti-mandringana sy ny mosary. Ho fatin’ny ady ireo olona any an-tsaha, ary ho ripaky ny mosary sy ny areti-mandringana ireo any an-tanàna." 
Ezekiel7:16 Handositra any an-tendrombohitra izay sisa velona; ka samy hitoloko toy ny voromahailala an-dohasaha izy rehetra noho ny heloka nataony. 
Ezekiel7:17 Hiraviravy tanana daholo izy ary halemy lohalika avokoa. 
Ezekiel7:18 Hisikina lamba fisaonana izy ka ho safotry ny horohoro. Hisoritra henatra ny endrika rehetra ary ho voaharatra avokoa ny loha rehetra. 
Ezekiel7:19 Hariany eny an-dalambe ny volafotsiny ary hataony toy ny tain-drendrika ny volamenany satria na ny volafotsy na ny volamena dia samy tsy hahavonjy azy amin’ny androm-pahatezeran’ny TOMPO. Tsy hahafa-po azy na hahavoky azy izany satria ny volafotsy sy ny volamena no tonga fototry ny heloka ataony. 
Ezekiel7:20 Ny firàvany tsara tarehy dia niteraka avonavona tao aminy ka nisy namboarany sarivongan-tsampy maharikoriko sy mahatsiravina. Izany no nanaovako ireny firàvany ireny ho zavatra mankaloiloy azy. 
Ezekiel7:21 Havelako horobain’ny vahiny koa ireny sy hofaohin’ny olon-dratsy ho babo rehefa avy nozimbazimbainy. 
Ezekiel7:22 Hiamboho tsy hiraharaha azy Aho ka ilay raki-tsoako no hozimbazimbainy; fa hiditra ao ny jiolahy ka hanimbazimba azy. 
Ezekiel7:23 Manamboara rojo fandrohizana fa feno vonoan’olona ny tany ary feno herisetra ny tanàna. 
Ezekiel7:24 Asaiko tonga ireo hafa firenena lozabe mba haka ny tranon’ny mponina. Hatsahatro ny avonavon’ireo mahery ary hozimbazimbaina ny toeramasiny. 
Ezekiel7:25 Ho avy ny tebiteby; hitady fiadanana izy fa tsy hisy. 
Ezekiel7:26 Hifanesy tonga ny antambo ary hifanindry ny filazana loza. Ny mpaminany hitakiana fahitana fa tsy hisy; ny mpisorona tsy manana fampianarana intsony ary ireo loholona tsy manome tolo-kevitra. 
Ezekiel7:27 Hisaona ny mpanjaka, tototra hakiviana ny andriana ary hangovi-tanana ny vahoaka. Hovaliako araka ny fitondrantenany izy ary hotsaraiko araka ny sahaza azy. Amin’izay dia hoeken’ireo fa Izaho no TOMPO.»" 
Ezekiel8:1 Tamin’ny taona fahenina taorian’ny fahababoana, nony andro fahadimin’ny volana fahenina, dia nipetraka tao an-tranoko aho ary nipetraka manoloana ahy ireo loholon ’i Joda. Teo no voatsindrin’ny herin’ny Tompo ANDRIANANAHARY aho." 
Ezekiel8:2 Hitako nisy toa miendrika olona no fijery azy. Tahaka ny afo ny tenany hatreo amin’ny tehezany no ho midina, ary mamirapiratra sy manjelanjelatra tahaka ny metaly mangirana kosa ny tapany ambony." 
Ezekiel8:3 Nisy toa tanana natsotrany tamiko ka noraisiny tamin’ny volon-dohako aho. Tanatin’izany fahitana avy amin’Andriamanitra izany, dia tsaroako ho ningain’ny Fanahin’Andriamanitra ho eny ana habakabaka aho ka nentiny hankany Jerosalema. Mby teo amin’ny vavahadin-tanàna izay mitodika mianavaratra aho, dia teo amin’ny toerana nisy ilay sarivongan-tsampy tsy zakan’Andriamanitra." 
Ezekiel8:4 Ary indro niseho tamiko teo ny voninahitr’ilay Andriamanitr’i Israely, tahaka ny nahitako azy tao an-dohasaha." 
Ezekiel8:5 Ary hoy Andriamanitra tamiko: «Atopazo mianavaratra ny masonao, ry ilay taranak’olombelona.» Dia nataoko izany. Indro teo avaratry ny vavahady nisy alitara iray; ary ilay sarivongan-tsampy tsy zakan’Andriamanitra dia hitako teo akaikin’ny fidirana." 
Ezekiel8:6 Dia hoy indray ny Andriamanitra hoe: «Ry ilay taranak’olombelona, hitanao tsara ve izay ataon’ny olona eo? Fa ny firenen’i Israely dia manao izay fomba maharikoriko mba hampanalavitra Ahy amin’ity toerako masina ity. Nefa mbola hahita fomba hafa maharikoriko toy izany ianao.»" 
Ezekiel8:7 Ary nitondra ahy ho eo am-bavahadin’ny kianja ivelan’ny tempoly izy, ka hitako fa nisy hirika teo amin’ny rindrina." 
Ezekiel8:8 Dia hoy Andriamanitra tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, gorobahy ny rindrina.» Dia nogorobahiko ny rindrina ka nasiako banga." 
Ezekiel8:9 Ary hoy indray Izy tamiko: «Midira ianao ary jereo ny fomba ratsy maharikoriko ataon’ireo olona ireo eto.» 
Ezekiel8:10 Dia niditra aho ary izao no hitako: rakotry ny sary mampiseho ireo biby mandady sy biby hafa mahatsiravina rehetra ny rindrina manodidina ahy, ary hita teo avokoa ny sampin’i Israely." 
Ezekiel8:11 Nitsangana teo anoloan’ireo sary ireo ny loholona fitopolo lahy tamin’ny vahoakan’i Israely, ka isan’ireny i Jazanià zanakalahin’i Safàna. Samy nitana lovia fandoroana vovo-javamanitra teny an-tanany avy izy ary nidonaka ny setrok’izany." 
Ezekiel8:12 Dia nanontany ahy Andriamanitra hoe: «Ry ilay taranak’olombelona, hitanao tsara ve izao izay ataon’ny loholon’i Israely ao amin’ny miafina, fa samy manana toerana voatokana ho an’ny sampiny avy izy? Nefa manamarin-tena izy ka manao hoe: ‹Tsy mahita anay ny TOMPO fa efa nandao ny taninay Izy›. »" 
Ezekiel8:13 Ary hoy koa Andriamanitra hoe: «Mbola hahita fomba ratsy hafa maharikoriko fanaony koa ianao.» 
Ezekiel8:14 Dia nentin’ny TOMPO aho hankeo anoloan’ny vavahadin’ny tranony, izay mitodika mianavaratra. Nisy vehivavy maro nipetraka teo, ary nitomany ny fahafatesan’i Tamoza." 
Ezekiel8:15 Koa nanontany ahy Andriamanitra hoe: «Hitanao tsara ve izao, ry ilay taranak’olombelona? Mbola hahita fomba maharikoriko goavana kokoa noho izao aza ianao.»" 
Ezekiel8:16 Dia nentin’ny TOMPO aho hankao an-kianja anatiny amin’ny tranony. Manoloana ny varavaran’ny Toeramasina, dia nisy tokony ho 25 lahy teo anelanelan’ny Toeramasina sy ny alitara fisoronana. Niamboho ny Toeramasina ireo ary nitodika miantsinanana ka niankohoka mba hivavaka amin’ny masoandro." 
Ezekiel8:17 Dia nanontany ahy indray Andriamanitra hoe: «Hitanao tsara ve izao, ry ilay taranak’olombelona? Nefa tsy afa-po amin’izao fomba maharikoriko ataony izao izy fa mbola fenoiny herisetra koa ny tany, ka manao izay mampahasosotra Ahy lalandava izy. Jereo izy izao fa mampakatra rantsan-kazo eo amin’ny orony." 
Ezekiel8:18 Ary Izaho kosa dia hamely azy amin’ny fahatezerako; tsy ho antra fijery azy Aho ary tsy hamindrafo aminy. Ka na dia hikiakiaka hiantso vonjy amiko aza izy, dia tsy hohenoiko.»" 
Ezekiel9:1 Avy eo dia reko niteny mafy tamiko ny Tompo nanao hoe: «Manatòna ianareo natao hanafay ny tanàna ka samia mitondra ny fitaovam-pandravana eny an-tanany avy.» 
Ezekiel9:2 Dia indreo lehilahy enina nipoitra teo amin’ny vavahady ambony, izay tamin’ny lafiny avaratry ny tempoly, sady samy nitondra ny fitaovam-pandravàny avy. Nisy lehilahy iray niakanjo rongony teo afovoany sady mitondra fitaovam-panoratana teny amin’ny fehikibony. Niditra izy rehetra ka nijanona teo akaikin’ny alitara halimo." 
Ezekiel9:3 Ny voninahitr’ilay Andriamanitr’i Israely izay niseho teo ambony kerobima dia niakatra ho eo amin’ny tokonam-baravaran’ny tempoly. Ary niantso ilay lehilahy niakanjo rongony izay nitondra fitaovam-panoratana ny TOMPO," 
Ezekiel9:4 ka nanao taminy hoe: «Mandehana mamakivaky eran’ny tanànan’i Jerosalema, ka asio marika eny an-kandrin’izay rehetra mitaraina sy malahelo noho ny fomba rehetra maharikoriko atao eo aminy.»" 
Ezekiel9:5 Avy eo dia reko Izy nanome baiko ireo sisa hoe: «Manaraha io lehilahy io eran’ny tanàna, ka vonoy ny mponina. Aza antra fijery azy ianareo, ary aza mamindrafo aminy." 
Ezekiel9:6 Aringano na antitra na tanora, mbamin’ny tovovavy sy ny ankizy ary ny vehivavy. Kanefa aza kasihina izay mitondra ilay marika. Atombohy eto amin’ny Toeramasiko izany.» Dia nanomboka namono ireo loholona izay teo anoloan’ny tempoly izy." 
Ezekiel9:7 Ary ny Tompo nibaiko azy hoe: «Lotoy ny tempoly, fenoy fatin’olona ny kianjany, dia mandehana.» Dia lasa ireo ka nanohy ny fandringanana tao an-tanàna." 
Ezekiel9:8 Izaho irery sisa nijanona teo nandritra ny famelezana, ka niankohoka tamin’ny tany ary niantsoantso hoe: –Tompo ANDRIANANAHARY ô, raha manampatra ny fahatezeranao amin’i Jerosalema ve ianao dia handringana hatramin’ny Israelita sisa?" 
Ezekiel9:9 Ary namaly ahy Izy hoe: –Tsy hita lany mihitsy ny heloka nataon’ny fanjakàn’i Israely sy i Joda: feno vonoan’olona ny tany sady feno fitsarana miangatra ny tanàna. Ary ny olona dia nifampiteny hoe: «Efa nandao ny tanintsika ny TOMPO ka tsy mahita antsika.» 
Ezekiel9:10 Noho izany dia tsy ho antra fijery azy Aho ary tsy hamindrafo aminy; fa hataoko mivesatra ny vokatry ny fitondrantenany izy. 
Ezekiel9:11 Tamin’izay dia tonga nanao tatitra ilay lehilahy niakanjo rongony ka nanao tamin’Andriamanitra hoe: –Efa notanterahiko izay nandidianao ahy. 
Ezekiel10:1 Ary nijery aho ka indro teo amin’ny habakabaka izay tambonin’ny lohan’ny kerobima fa nisy tahaka ny vato safira, ka mitovitovy amin’ny sezafiandrianana ny endriny; ary niseho teo ambonin’ireo kerobima ny Tompo." 
Ezekiel10:2 Ary hoy ny Tompo tamin’ilay lehilahy miakanjo rongony: «Midira ao anatin’ny tadio anelanelan’ny kodiarana eo ambany kerobima. Fenoy vainafo avy eo anelanelan’ny kerobima ny tananao, ka afafazo amin’ny tanàna izany.» Dia hitako nandeha naka ny vainafo ralehilahy." 
Ezekiel10:3 Fa raha mbola nankao izy, dia nijanona teo amin’ny ilany ankavanan’ny tempoly ireo kerobima, ary feno raho-matevina ny kianja anatiny." 
Ezekiel10:4 Niakatra avy eo ambonin’ny kerobima hankeny amin’ny tokonam-baravaran’ny tempoly ny voninahitry ny TOMPO. Koa nanjary feno raho-matevina ny tempoly; ary ny kianja kosa dia namirapiratry ny voninahitry ny TOMPO. 
Ezekiel10:5 Ary heno hatrany amin’ny kianja ivelany ny fikopakopaky ny elatry ny kerobima, tahaka ny feon’Andriamanitra Tsitoha raha miteny." 
Ezekiel10:6 Nijoro teo anilan’ny kodiarana iray ilay lehilahy miakanjo rongony, rehefa avy naka afo teo anelanelan’ny kodiarana teo afovoan’ny kerobima araka ny baikon’Andriamanitra." 
Ezekiel10:7 Nanatsotra ny tanany ho eo amin’ny afo izay teo anilany ny kerobima iray ka naka vainafo tao ary namenoany ny tanan-droan’ilay lehilahy. Noraisin-dralehilahy kosa izany, dia nivoaka ny tempoly izy." 
Ezekiel10:8 Ary nisy toa tanan’olona roa niseho teo ambany elatry ny kerobima. 
Ezekiel10:9 Hitako koa fa nisy kodiarana efatra, ka kodiarana iray avy no teo anilan’ny kerobima. Ireo kodiarana ireo dia nanjelanjelatra tahaka ny vatosoa krizôlita." 
Ezekiel10:10 Mitovy bika izy efatra ary toa samy voarafitra hifampidipiditra. 
Ezekiel10:11 Afaka mandroso ho amin’ny lafiny efatra izy nefa tsy mila avily. Mizotra ho amin’izay itodihan’ny kerobima izy ary mandroso tsy mila avily. 
Ezekiel10:12 Ny tenan’ny kerobima manontolo, indrindra ny lamosiny sy ny tanany ary ny elany, dia rakotra maso manjelanjelatra tahaka ireo kodiarana efatra." 
Ezekiel10:13 Ary ireo kodiarana efatra dia reko nomena anarana hoe «tadio». 
Ezekiel10:14 Samy nanana endrika efatra ny kerobima tsirairay: ny voalohany dia endrika kerobima, ny faharoa dia endrika olona, ny fahatelo dia endrika liona, ary ny fahefatra dia endrika voromahery." 
Ezekiel10:15 Niakatra ho eny amin’ny habakabaka ireo kerobima, izay tsy hafa fa ireo zava-miaina izay hitako teo amoron’ny ony Kebara ihany." 
Ezekiel10:16 Rehefa mandroso izy, dia mandroso miaraka aminy koa ireo kodiarana; rehefa mikopaka elatra hiakatra hiala amin’ny tany izy, dia tsy misaraka aminy koa ireo kodiarana." 
Ezekiel10:17 Raha mijanona ireo, dia mijanona koa ny kodiarana; raha manidina miakatra ho eny amin’ny habakabaka ireo, dia mba miakatra koa ireo, satria ny fanahin’ny zava-miaina no manetsika ireo kodiarana." 
Ezekiel10:18 Niainga avy teo an-tokonam-baravaran’ny tempoly ny voninahitry ny TOMPO, ka nipetraka teo ambony kerobima." 
Ezekiel10:19 Dia nikopaka elatra handeha ireo kerobima ka tsinjoko niakatra niala avy amin’ny tany, ary niara-niainga taminy koa ireo kodiarana. Nijanona teo anilan’ny vavahady atsinanana amin’ny tranon’ny TOMPO izy ka namirapiratra teo amboniny ny voninahitr’Andriamanitr’i Israely." 
Ezekiel10:20 Teo amoron’ny ony Kebara no efa nahitako ireo zava-miaina ireo nijoro teo ambanin’Andriamanitr’i Israely, ka fantatro ankehitriny fa kerobima ireo." 
Ezekiel10:21 Samy nanana endrika efatra sy elatra efatra ary karazana tanan’olona teo ambany elany avy ny tsirairay. 
Ezekiel10:22 Nitovy tanteraka tamin’ny endrik’ireo zava-miaina teo amoron’ny ony Kebara ny endriny. Samy nandroso mahitsy tamin’izay tandrify azy avy ny kerobima. 
Ezekiel11:1 Ary ningain’ny Fanahin’ny Tompo aho ka nentiny hankeo amin’ilay vavahady atsinanana amin’ny tranon’ny TOMPO. Tazako teo anilan’ny fidirana ny lehilahy 25 ka anisan’ireny ireo roalahy lehiben’ny vahoaka, dia i Jazanià zanakalahin’i Hazora, sy i Pelatià zanakalahin’i Benaià." 
Ezekiel11:2 Ary hoy ny Fanahy tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, ireo no lehilahy manomana asa ratsy sy manolo-tsaina mandoza eto Jerosalema." 
Ezekiel11:3 Lazainy hoe: ‹Tsy hanorenana trano intsony eto ao anatin’ny fotoana elaela! Fa ho toy ny vilany ity tanàna ity ary isika no ho hena tahirizina ao anatiny.› 
Ezekiel11:4 Koa ianao, ry ilay taranak’olombelona, ijoroy ny maha- mpaminany anao, eny, ijoroy ny maha-mpaminany anao mba hanohitra azy.»." 
Ezekiel11:5 Dia nilatsaka tamiko ny Fanahin’ny TOMPO ka nandidy ahy hanambara hoe: «Izao no lazain’ny TOMPO: Fantatro izay teneninareo, ry olon’i Israely, fantatro ny eritreritra tonga ao an-tsainareo!" 
Ezekiel11:6 Efa nahafaty olona maro teto amin’ity tanàna ity ianareo; ary namenoanareo ny lalambe ny fatiny. 
Ezekiel11:7 Koa hoy Izaho Tompo ANDRIANANAHARY aminareo: toy ny vilany ity tanàna ity, ary ny hena dia ireo efa novonoinareo ho faty teo anivony. Ianareo kosa anefa dia horoahiko tao." 
Ezekiel11:8 Matahotra ny ady ve ianareo? Raha izany, dia halefako aminareo ny ady. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany!" 
Ezekiel11:9 Horoahiko hiala amin’ity tanàna ity ianareo, ka hatolotro ho eo an-tanàn’ny firenen-kafa; ary hotanterahiko ny didim-pitsarako ny aminareo." 
Ezekiel11:10 Hampihariko aminareo ny fitsarako ato anatin’ny faritr’i Israely, ka hovonoiko ho faty amin’ny ady ianareo. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel11:11 Tsy ho toy ny vilany ho anareo ity tanàna ity ary tsy ho toy ny hena tahirizina ao anatiny ianareo; fa hampihariko aminareo ny fitsarako ato anatin’ny faritr’i Israely. 
Ezekiel11:12 Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO Izay tsy nankatoavinareo lalàna sy tsy narahinareo fitsipika, satria nanaraka ny fomban’ireo firenena nanodidina ianareo.»" 
Ezekiel11:13 Raha mbola nampita izany faminaniana izany aho, dia maty i Pelatià zanakalahin’i Benaià. Koa nianjera nihohoka tamin’ny tany aho ary niantso mafy hoe: «Adray, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, haringanao avokoa ve ny Israelita sisa?»" 
Ezekiel11:14 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel11:15 «Ry ilay taranak’olombelona, ny mpiray firenena aminao, ireo havanao israelita rehetra atỳ, dia ilazan’ny mponina eto Jerosalema izao torohevitra izao: ‹Mijanòna lavitry ny TOMPO any ianareo, satria izahay no nomeny ity tany ity ho fanananay›. »" 
Ezekiel11:16 Noho izany, ambarao amin’ireo namanao babo fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Na dia nalefako any an-tany lavitra sy naeliko any anivon’ny firenen-kafa aza ianareo, dia manatrika anareo Aho tahaka ny ao amin’ny Toeramasina ihany.»" 
Ezekiel11:17 Ambarao aminy koa fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Hangoniko avy any amin’ny firenena sy ny tany izay nanelezako anareo ianareo, ka homeko ny tanin’i Israely indray." 
Ezekiel11:18 Rehefa tafaverina any ianareo, dia hanaisotra ny fanao mahatsiravina sy maharikoriko rehetra momba ny fanompoan-tsampy izay misy ao." 
Ezekiel11:19 Homeko fo iray ihany ianareo rehetra, ary hametrahako fanahy vaovao ao anatinareo; hoesoriko aminareo ny fo tsy miraika toy ny vato ka hosoloiko fo mora anarina." 
Ezekiel11:20 Amin’izay dia hizotra araka ny lalànako rehetra ianareo ary hitandrina ny fitsipiko ka hampihatra azy, dia ho vahoakako ianareo ary Izaho ho Andriamanitrareo." 
Ezekiel11:21 Fa ho an’izay manana fo mirona amin’ny fanao mahatsiravina sy maharikoriko momba ny fanompoan-tsampy dia hataoko mivesatra ny vokatry ny fitondrantenany izy. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.» 
Ezekiel11:22 Nikopaka elatra ireo kerobima, dia niara-nihetsika taminy koa ireo kodiarana, ary namirapiratra teo amboniny ny voninahitr’ilay Andriamanitr’i Israely." 
Ezekiel11:23 Avy eo dia niakatra niala teo afovoan’ny tanàna ny voninahitry ny TOMPO ka nijanona teo amin’ilay tendrombohitra atsinanan’i Jerosalema. 
Ezekiel11:24 Dia tsaroako ho ningain’ny Fanahin’Andriamanitra aho, ka naveriny ho eo anilan’ireo babo tany Babilôna. Tamin’izay dia nitsahatra ny fahitana azoko;" 
Ezekiel11:25 ary notantaraiko tamin’ireo babo ny zavatra rehetra nasehon’ny TOMPO ahy. 
Ezekiel12:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel12:2 «Ry ilay taranak’olombelona, monina eo anivon’ny olona tena maditra ianao! Mana-maso hahitana izy fa tsy te hahita, manan-tsofina hihainoana fa tsy te hihaino, satria olona tena maditra." 
Ezekiel12:3 Noho izany, fehezo ny entana izay ilain’ny babo anankiray ary omany antoandro eo imason’ny besinimaro ny fiainganao ho any am-pahababoana. Ialao ny toerana misy anao, ka mifindrà any an-toeran-kafa, ary eo imason’ny besinimaro no anaovy izany; angamba mba ho tsapany fa tena maditra izy." 
Ezekiel12:4 Amin’ny antoandro sady eo imasony no hamoahanao ny entanao avy ao an-tranonao toy ny entan’ny babo anankiray; ary amin’ny hariva kosa ianao no hiainga tahaka ny olona hankany am-pahababoana. 
Ezekiel12:5 Gorobahy eo imasony ny manda, ka avoahy amin’io loaka io ny entanao." 
Ezekiel12:6 Ataovy an-tsoroka eo imasony no fitondranao azy, ka ento miainga rehefa maizimaizina ny andro. Saròny ny endrikao mba tsy hahitanao izay tany alehanao, fa ianao dia nataoko ho famantarana mialoha ho an’ireo Israelita.»" 
Ezekiel12:7 Dia nanao araka izay nandidian’ny Tompo ahy aho, ka ny antoandro no namoahako avy ao an-tranoko ny entako toy ny entan’ny babo; ary ny hariva no nanagorobahako ny manda tamin’ny tanako. Ary nony efa maizimaizina ny andro, dia nentiko niainga ny entako ka teny an-tsoroko no nitondrako azy teo imason’ny besinimaro." 
Ezekiel12:8 Nony ampitso maraina dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel12:9 «Ry ilay taranak’olombelona, tsy maintsy hanontany anao ireo Israelita maditra ireo ny amin’izay nataonao." 
Ezekiel12:10 Koa ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Izany hafatra fampitandremana izany dia ho an’izay andriamanjaka eto Jerosalema sy ho an’ny Israelita rehetra izay ao.› 
Ezekiel12:11 Ambarao aminy fa famantarana mialoha ho azy ianao, ka tahaka izay nataonao no hatao aminy; ho lasan-ko babo any an-tsesitany izy rehetra." 
Ezekiel12:12 Izay andriamanjaka eo aminy dia hitondra ny entany an-tsoroka rehefa maizimaizina ny andro ka hivoaka ny tanàna. Hogorobahana eo amin’ny manda mba hamoahana azy, ka hisarona endrika izy mba tsy hahita izay tany halehany." 
Ezekiel12:13 Izaho Tompo kosa dia hamelatra fandrika harato ka hisambotra azy. Dia hoentiko any amin’ny tanin’ny Babilônianina izy, ary tsy hahita izany kanefa ho faty any." 
Ezekiel12:14 Haeliko any amin’ny vazan-tany efatra ireo rehetra nanodidina izany andriamanjaka izany, dia ireo mpiambina azy sy ireo antokon-tafiny, ka any no hanenjehako azy amin’ny sabatro." 
Ezekiel12:15 Rehefa voahahako any amin’ny firenen-kafa sy voaparitako ny tany maro ireo, dia hiaiky fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel12:16 Nefa hamelako olona vitsivitsy ihany izy, dia ny sisa tavela tsy ringan’ny ady sy ny mosary ary ny areti-mandringana: ireo no hitantara amin’ny firenen-kafa misy azy ny zavatra rehetra maharikoriko nataony, ka hoeken’ny firenen-kafa koa fa Izaho no TOMPO.»" 
Ezekiel12:17 Dia nisy indray tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel12:18 «Ry ilay taranak’olombelona, hano amin-kovitra ny mofonao ary sotroy amin-tahotra sy amin’ahiahy ny ranonao." 
Ezekiel12:19 Avy eo dia ambarao amin’ny olon’ity tany ity fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Ny mponin’i Jerosalema izay tafajanona eto amin’ny tanin’i Israely dia hihinana sy hisotro amin’ahiahy sy amin-tahotra; horavana sy hatao fongana manko ny taniny, noho ny herisetran’ny mponina rehetra ao aminy." 
Ezekiel12:20 Ho foana ny tanàna onenany ary hanjary lao ny taniny. Amin’izay dia hiaiky ianareo fa Izaho no TOMPO›. » 
Ezekiel12:21 Ary nisy indray tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel12:22 «Ry ilay taranak’olombelona, ahoana moa izao oha-pitenenana ataonareo momba ny tanin’i Israely izao hoe: ‹Lasa ihany ny fotoana nefa toa tsy nisy tanteraka akory izay fahitana!›" 
Ezekiel12:23 Koa ambarao amin’ny Israelita fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hanafoana izany oha-pitenenana izany; tsy hotononina eto Israely intsony izany.› Ambarao aminy kosa fa akaiky ny fotoana izay hahatanterahan’ny fahitana rehetra. 
Ezekiel12:24 Tsy hisy intsony ny fahitana manodoka na fanambaràna mamitaka. 
Ezekiel12:25 Izaho TOMPO no hiteny; ary ny teny izay lazaiko dia hihatra tsy an-kiandry intsony. Eny, amin’izao andronareo izao, ry Israelita maditra, no hanatanterahako izay zavatra lazaiko. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel12:26 Avy eo dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel12:27 «Ry ilay taranak’olombelona, lazain’ny Israelita fa ny fahitanao ankehitriny dia tsy ho tanteraka raha tsy afaka elabe, ary izay hafatra ampitainao dia momba ny vanim-potoana mbola lavitra.»" 
Ezekiel12:28 Koa lazao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Ny teniko rehetra dia hihatra tsy an-kiandry intsony; ny teny izay lazaiko dia ho tanteraka. Teny henitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.» 
Ezekiel13:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel13:2 «Ry ilay taranak’olombelona, ijoroy ny maha-mpaminany anao mba hanohitra ireo mihambo ho mpaminany eto Israely ka maminany araka ny nahim-pony. Asaovy mihaino ny teniko izy." 
Ezekiel13:3 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hiharan-doza ny mpaminany adala, izay manaraka fotsiny ny eritreriny fa tsy manana fahitana akory." 
Ezekiel13:4 Ry vahoaka israelita ô, toy ny amboadia mirenireny ao an-tanàna aolo ny mpaminaninareo." 
Ezekiel13:5 Tsy nandeha nanamboatra ny banga tamin’ny manda ireo sady tsy nanangana manda hiarovana anareo amin’ny ady rehefa mby ny andron’ny TOMPO. 
Ezekiel13:6 Fa nilaza fahitana manodoka sy fanambaràna mamitaka izy, ka nanao hoe: ‹Izao no teny hentitra avy amin’ny TOMPO›; nefa Izaho TOMPO tsy naniraka azy akory! Saingy manantena ny hanamafisako ny teniny izy." 
Ezekiel13:7 Moa tsy fahitana manodoka ve ny anareo, hoy Aho? Moa tsy fanambaràna mamitaka ve no ataonareo? Mihambo hilaza teny hentitra avy amin’ny TOMPO ianareo, kanefa Izaho tsy niteny taminareo akory!›" 
Ezekiel13:8 Noho izany, izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Satria nilaza teny manodoka sy fahitana mamitaka ianareo, dia ho avy hamely anareo Aho. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.›" 
Ezekiel13:9 «Ny heriko no hamely ny mpaminany izay milaza fahitana manodoka sy fanambaràna mamitaka. Tsy hanana anjara toerana ao amin’ny filankevitry ny vahoakako izy sady tsy ho voasoratra ao amin’ny lisitry ny vahoaka israelita ka tsy hiverina any amin’ny taniny. Amin’izay dia hoekeny fa Izaho no Tompo ANDRIANANAHARY. 
Ezekiel13:10 «Mamitaka ny vahoakako ny mpaminany amin’ny filazana fa fiadanana no manjaka nefa tsy misy fiadanana akory. Manangana rindrina ny vahoakako fa ireo kosa mandalotra azy amin’ny fotaka. 
Ezekiel13:11 Koa lazao amin’ireo mpandalotra ireo hoe: ‹Hirodana ny rindrina! Fa ho avy ny ora-mikija, hiraraka ny havandra vaventy, ary hifofofofo ny rivo-mahery." 
Ezekiel13:12 Rehefa mirodana ny rindrina, dia hanontaniana anareo ny nilana ny fotaka nandaloranareo azy.›" 
Ezekiel13:13 Noho izany, izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hampifofofofo rivo-mahery Aho noho ny hatezerako; handefa ora-mikija Aho noho ny fahavinirako ary handraraka ny havandra vaventy mpandrava Aho noho ny fisafoakako." 
Ezekiel13:14 Horavako ny rindrina izay nolalorinareo fotaka ka hazerako amin’ny tany, dia hiseho mbamin’ny fototra. Hirodana izy ka ho tototra ao ambaniny ianareo. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel13:15 Hanamparako ny hatezerako ny rindrina sy izay nandalotra fotaka azy, dia holazaina aminareo hoe: ‹Tsy misy intsony ny rindrina. Tsy misy intsony ny mpandalotra azy," 
Ezekiel13:16 dia ireo mpaminany israelita izay maminany ny hoavin’i Jerosalema sy manam-pahitana manambara fiadanana ho azy nefa tsy misy fiadanana akory. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany›. » 
Ezekiel13:17 «Ary ianao, ry ilay taranak’olombelona, handrino ireo vehivavy israelita izay maminany araka ny nahim-pony ka ambarao ny hamelezana azy;" 
Ezekiel13:18 ary ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hiharan-doza ianareo izay manjaitra fehitanana ho an’ny hato-tanana rehetra, ary manjaitra fehivozona ho an’ny olona isan-karazany mba hangejanareo ny ainy. Tianareo hogejaina ny ain’ny olona anisan’ny vahoakako mba hiarovana ny ainareo." 
Ezekiel13:19 Manala baràka Ahy eo anatrehan’ny vahoakako ianareo noho izay vary eran’ny tanana ila na izay sombimofo vitsivitsy. Raha andainganareo ny vahoakako mora fahanan-dainga, dia mahafaty izay tsy tokony ho faty ianareo ary mamelona izay tsy tokony ho velona.›" 
Ezekiel13:20 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hosimbako ny fehitanana izay angejanareo ny ain’ny hafa. Horovitiko ireny ka hoesoriko eny an-tanany, ary halefako malalaka ny aina izay nogejainareo." 
Ezekiel13:21 Horovitiko ny fehivozony, dia hoafahako amin’ny fahefànareo ny vahoakako ary tsy hogejainareo intsony; amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel13:22 Ny lainganareo dia nahakivy ny olo-marina tsy tiako halahelo ary nampirisika ny olon-dratsy tsy hiala amin’ny toe-dratsiny mba hamelomana azy. 
Ezekiel13:23 Noho izany dia tsy hisy intsony ny fahitanareo manodoka sy ny fanambarànareo mamitaka. Hoafahako amin’ny fahefànareo ny vahoakako. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO›. » 
Ezekiel14:1 Indray andro dia nisy loholon ’i Israely vitsivitsy tonga tao amiko ka nipetraka teo anoloako mba hanontany ahy. 
Ezekiel14:2 Koa nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel14:3 «Ry ilay taranak’olombelona, ireto lehilahy ireto dia efa nampiorina ny sampiny ao am-pony sady zavatra mitarika azy amin’ny heloka no apetrany eo anoloany. Mihevitra ve izy fa hanaiky hanontaniany Aho?" 
Ezekiel14:4 Koa ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Raha misy Israelita mampiorina ny sampiny ao am-pony sady zavatra mitarika azy amin’ny heloka no apetrany eo anoloany, nefa avy eo izy tonga hila hevitra amin’ny mpaminany, dia Izaho Tompo mihitsy no hamaly izany olona izany araka ny hamaroan’ireo sampy notompoiny." 
Ezekiel14:5 Ary ny valin-teniko dia hambabo ny fon’ny Israelita, izay nandao Ahy noho ny fitiavany ny sampiny.›" 
Ezekiel14:6 Noho izany, ambarao amin’ny Israelita fa iza no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Ialao ny toe-dratsy, ilaozy ny sampinareo sy ny fomba rehetra maharikoriko fanaonareo.›" 
Ezekiel14:7 «Raha misy Israelita na vahiny monina ao Israely miala amiko ka mampiorina ny sampiny ao am-pony sady zavatra mitarika azy amin’ny heloka no apetrany eo anoloany, nefa avy eo izy tonga hila hevitra amin’ny mpaminany mba hahalala ny sitrapoko, dia Izaho TOMPO mihitsy no hamaly izany olona izany." 
Ezekiel14:8 Hifanandrina aminy Aho ka hataoko tonga oha-pitenenana izy ary hoesoriko tsy ho eo amin’ny vahoakako. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO. 
Ezekiel14:9 «Raha misy mpaminany voataona hamaly araka ny tenany ihany, dia Izaho TOMPO no efa nampanao azy izany; ary hanamparako ny heriko izy ka hoesoriko tsy ho eo amin’i Israely vahoakako." 
Ezekiel14:10 Na ny mpaminany na ny olona izay manontany azy dia samy hivesatra heloka mitovy ka samy hilanja ny vokany. 
Ezekiel14:11 Amin’izay dia tsy hiala amiko intsony ny Israelita sady tsy handoto ny tenany amin’ny heloka rehetra fanaony intsony; dia ho vahoakako izy ary Izaho ho Andriamaniny. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel14:12 Ary nisy indray tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel14:13 «Ry ilay taranak’olombelona, raha ohatra manota amiko ireo mponin’ny tany anankiray ka mivadika amiko, dia hampihatra ny heriko hamely azy Aho. Hosimbako ny tahirin-kaniny ka handefasako mosary izy; sady haringako avokoa ny olona sy ny biby fiompy eo amin’ny taniny." 
Ezekiel14:14 Ary na dia misy telo lahy toa an’i Noà sy i Daniela ary i Jôba aza eo anivon’ireo mponina ireo, dia tsy haharo afa-tsy ny ainy ihany ny fahamarinan’ireo. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel14:14 Ary na dia misy telo lahy toa an’i Noà sy i Daniela ary i Jôba aza eo anivon’ireo mponina ireo, dia tsy haharo afa-tsy ny ainy ihany ny fahamarinan’ireo. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel14:15 «Na koa handefasako biby masiaka amin’izany tany izany, ka hahalao azy satria hovonoin’ireo biby ireo ho faty ny mponina eo aminy ary tsy hisy handalo intsony eo noho ny tahotra ireo biby." 
Ezekiel14:16 Na dia nonina tao aza ireo telo lahy voalaza teo, dia ny tenany ihany no ho sisa tavela. Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa tsy ho afaka hamonjy na dia ny zanany lahy sy vavy aza ireo, ary ho lao kosa ny tany." 
Ezekiel14:17 «Na koa hampisiako ady eo amin’izany tany izany ary hodidiako ny tafika handrava azy sy handringana ny olona mbamin’ny biby fiompy ao. 
Ezekiel14:18 Na dia nonina tao aza ireo telo lahy voalaza teo, dia ny tenany ihany no ho sisa tavela. Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa tsy ho afaka hamonjy na dia ny zanany lahy sy vavy aza ireo.»" 
Ezekiel14:19 «Na koa handefasako areti-mandringana amin’izany tany izany, ka io areti-mandoza mandringana olona sy biby fiompy io no hanehoako ny fahatezerako aminy." 
Ezekiel14:20 Na dia nonina tao aza i Noà sy i Daniela ary i Jôba, dia ny ain’izy telo lahy ihany no ho voaaron’ny fahamarinany. Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa tsy ho afaka hamonjy na dia ny zanany lahy sy vavy aza ireo.»" 
Ezekiel14:20 Na dia nonina tao aza i Noà sy i Daniela ary i Jôba, dia ny ain’izy telo lahy ihany no ho voaaron’ny fahamarinany. Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa tsy ho afaka hamonjy na dia ny zanany lahy sy vavy aza ireo.»" 
Ezekiel14:21 Izao kosa avy eo no voalazan’ny Tompo ANDRIANANAHARY tamiko: «Na dia nalefako hamely an’i Jerosalema aza ireo famaizako efatra mandoza ireo, izany hoe ny ady sy ny mosary sy ny biby masiaka ary ny areti-mandringana, mba handripahana ny olona sy ny biby fiompy," 
Ezekiel14:22 dia misy ihany olona vitsivitsy lahy sy vavy sisa tavela. Navoaka hiala ny tanàna izy ary hanaraka anareo any am-pahababoana. Rehefa mahita ny fitondrantenany sy ny ataony ianareo, dia hionona amin’ny loza rehetra izay navelako hianjady amin’i Jerosalema." 
Ezekiel14:23 Eny, hampionona anareo ireo olona sisa tavela ireo satria ho takatrareo, rehefa mahita ny fitondrantenany sy ny ataony ianareo, fa rariny izay rehetra nataoko namelezana io tanàna io. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel15:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel15:2 «Ry ilay taranak’olombelona, moa sarobidy kokoa noho ny vatan-kazo avy amin’ny hazo any an’ala ve ny tahom-boaloboka?" 
Ezekiel15:3 Moa mety hanaovana fanaka ve izy na hanamboarana fanantonan-javatra? 
Ezekiel15:4 Tsia, fa ny hatsipy ao anaty afo ho kitay no sahaza ny tahom-boaloboka. Rehefa main’ny afo ny tendrony roa ary efa mirehitra ny eo an-tenatenany, moa mbola azo ampiasaina hanaovan-javatra ihany ve izy?" 
Ezekiel15:5 Fony mbola tsy nanombinana aza izy, tsy azo nanaovan-javatra; mainka rehefa may sy lanin’ny afo izy, dia tsy azo anaovana na inona na inona intsony." 
Ezekiel15:6 «Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Ny tahom-boaloboka no atsipy ao anaty afo ho kitay, fa tsy ny vatan-kazo avy amin’ny hazo hafa. Toy izany no hanafaizako ny mponin’i Jerosalema," 
Ezekiel15:7 fa hirotsaka an-tsehatra Aho hamely azy. Mihevitra ho afaka tamin’ny afo izy kanjo ho levon’ny afo ihany. Amin’izay dia hiaiky ianareo fa Izaho no TOMPO, rehefa hirotsaka an-tsehatra hamely azy Aho." 
Ezekiel15:8 Hataoko lao ny taniny, satria nivadika tamiko ireo. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany›. »" 
Ezekiel16:1 Ary nisy indray tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel16:2 «Ry ilay taranak’olombelona, ampahafantaro an’i Jerosalema fa maharikoriko loatra ny fitondrantenany." 
Ezekiel16:3 Ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: I Kanahàna no tanin’ny razambenao sy tany nahaterahanao. Amôrita ny rainao ary Hetita ny reninao. 
Ezekiel16:4 Tamin’ny andro nahaterahanao dia tsy nisy olona nanapaka ny tadim-poitranao akory sady tsy nisy nampandro anao tamin’ny rano; tsy nohosorana sira na nohodidinina lamban-jaza ianao. 
Ezekiel16:5 Tsy nisy olona niantra na nangoraka mba hikarakara anao. Fa naharikoriko azy ianao ka natsipiny hitanjaka teo amin’ny tany raha vao teraka. 
Ezekiel16:6 Nandalo teo anilanao Aho ka nahita anao nihosina tao amin’ny ranao. Koa nilaza taminao Aho fa tsy maintsy velona ianao na dia mihosin-dra aza; eny, tsy maintsy velona ianao, hoy Aho taminao." 
Ezekiel16:7 Dia nampitomboiko toy ny zava-maniry eny an-tsaha ianao. Nihalehibe ianao sady nivelatra ka tonga tsara tarehy erỳ: naniry nono sady naniry volo ianao, nefa mbola nitanjaka sy niboridana." 
Ezekiel16:8 Nandalo teo anilanao indray Aho, ka hitako fa tonga amin’ny taonan’ny fitiavana ianao. Koa narakotro anao ny lambako mba hanarona ny fitanjahanao. Nianiana Aho fa tsy hivadika aminao sady nanao fanekempihavanana taminao, ka Ahy ianao. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel16:9 «Nampandroiko tamin’ny rano ianao hanadiovana ny ra teny aminao sady nohosorako ilomanitra. 
Ezekiel16:10 Nomeko fitafiana vita peta-kofehy sy kapa hoditra tsara ary fehikibo rongony fotsy sy lamba landy ianao. 
Ezekiel16:11 Noravahako firavaka ianao ka nasiako haba ny hato-tananao ary vakana ny vozonao; 
Ezekiel16:12 nametahako kavina ny oronao sy ny sofinao sady nasiako satroboninahitra tsara tarehy ny lohanao. 
Ezekiel16:13 Volafotsy sy volamena ny firavakao, rongony sy landy ary lamba vita peta-kofehy ny fitafianao. Koba tsara sy tantely ary menaka ôliva no sakafonao ka tonga tsara tarehy indrindra ianao ary sahaza ny ho mpanjakavavy." 
Ezekiel16:14 Niely eran’izao tontolo izao ny lazanao noho ny hatsaran-tarehinao, fa tena kanto ianao satria nohaingoiko fatratra. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel16:15 «Kanjo niantehitra tamin’ny hatsaran-tarehinao ianao ka nanararaotra ny lazanao mba hijangajangana ary nanaram-po nijangajanga tamin’izay rehetra nandalo. 
Ezekiel16:16 Nofidinao ireo fitafiana marevaka sasany mba handravahanao ireo toeram-panasinanao, dia nijangajanga teo amboniny ianao. Zavatra tsy tokony hitranga na hisy akory izany." 
Ezekiel16:17 Nalainao ny firavaka volamena sy volafotsy izay nomeko anao ka nampiasainao hanamboarana sampy miendri-dehilahy, dia nanaram-po nijangajanga taminy ianao." 
Ezekiel16:18 Norakofanao ireo fitafiana vita petakofehy izy, dia narosonao teo anatrehany ny menaka sy ny zava-manitra izay nomeko anao." 
Ezekiel16:19 Nataonao fanatitra taminy mba ho hanitra ankasitrahiny ny sakafo rehetra izay nomeko anao, dia ny koba tsara indrindra sy ny menaka ary ny tantely izay nafahako anao. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel16:20 Nalainao koa ireo zanakao lahy sy vavy izay naterakao ho Ahy ka nataonao sorona taminy. Tsy ampy anao angaha ny fijangajangana? 
Ezekiel16:21 Fa tsy maintsy novonoinao ho faty mba hatolotra ny sampy ny zanako! 
Ezekiel16:22 Nandritra izany fiainanao nanaram-po sy nakaloiloy izany dia tsy mba nahatsiaro akory ny fahazazànao ianao, fony ianao nitanjaka sy niboridana sady nihosina tamin’ny ranao." 
Ezekiel16:23 «Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia manao teny hentitra hoe: Lozanao, lozanao, fa rehefa vitanao izany ratsy rehetra izany," 
Ezekiel16:24 dia nanorenanao lampihazo sy nanaovanao toeram-panasinana koa teny amin’ny kianja malalaka rehetra teny. 
Ezekiel16:25 Isaky ny vavalalana dia nanorenanao toeram-panasinana; ary nandoto ny hatsaran-tarehinao teo ianao fa vao mainka nijangajanga bebe kokoa tamin’izay rehetra nandalo. 
Ezekiel16:26 Nijangajanga tamin’ny Ejiptianina nofosana mpifanila aminao ianao ary nampisafoaka Ahy tamin’ny asam-pijangajangana maro. 
Ezekiel16:27 Koa nanampatra ny heriko hamelezana anao Aho: notapahiko ny sakafonao sady natolotro hiaranan’ny fahavalonao ianao, dia ireo tanàna filistinina izay menatra noho ny fitondrantenanao tsy mendrika." 
Ezekiel16:28 Saingy tsy afa-po ny filànao fa nijangajanga tamin’i Asiria koa ianao. Kanefa mbola tsy afa-po ihany ianao. 
Ezekiel16:29 Nanao fijangajangana maro tany amin’ny tanin’ny Babilônianina ianao, dia tamin’ireo mpivarotra; nefa mbola tsy nahafa-po anao ihany." 
Ezekiel16:30 Maimay erỳ ny fonao raha nanao ireny zavatra isan-karazany ireny, tahaka ny fanaon’ireo vehivavy janga tsivalahara. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel16:31 Nanorina lampihazo isaky ny vavalalana ianao sy nanao toeram-panasinana teny amin’ny kianja malalaka rehetra, nefa tsy nitaky tambiny akory tahaka ny vehivavy janga!" 
Ezekiel16:32 Ianao dia mitovy amin’ny vehivavy mpanitsakitsa-tokantrano izay tsy tia vady fa mitady ny an’ny hafa. 
Ezekiel16:33 Ny vehivavy janga dia mila tambiny fa ianao kosa manome tambiny ho an’ireo lehilahinao; eny, nandoa vola taminy ianao mba hiaviany avy eny amin’ny manodidina handry aminao." 
Ezekiel16:34 Hafa noho ireo vehivavy janga ianao raha mijangajanga, satria tsy mba notadiavina na nomena tambiny, fa ianao indray no mandoa vola; ka dia izany mihitsy no mahahafa anao." 
Ezekiel16:35 «Noho izany, ry Jerosalema janga, henoy ny tenin’ny TOMPO." 
Ezekiel16:36 Fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Nahanjahanjanao sy nasehonao tokoa ny fitanjahanao fony ianao nijangajanga tamin’ireo lehilahinao, dia ireo sampinao rehetra maharikoriko; eny, namono ho faty ny zanakao aza ianao ka nanao sorona azy tamin’ireo sampinao." 
Ezekiel16:37 Noho izany, hovoriko mba hamely anao ireo lehilahinao rehetra izay nankamamy anao, na izay tianao na izay halanao. Rehefa vory avy amin’ny manodidina ireo, dia hasehoko azy ny fitanjahanao, ka ho hitany avokoa izany." 
Ezekiel16:38 Hampihariko aminao ny sazy natokana ho an’ny vehivavy manitsakitsa-tokantrano sy mahafaty olona. Hataoko mihosin-dra ianao satria hampiharako ny fahatezerako sy ny hasarotam-piaroko. 
Ezekiel16:39 Hatolotro ho eo an-tanan’ireo lehilahinao ianao, ka horavany ny lampihazonao ary harodany ny toeram-panasinanao; hendahany ny fitafianao, ary hesoriny ny firavakao soa ka havelany hitanjaka sy hiboridana ianao." 
Ezekiel16:40 Avy eo dia hisy vahoaka hampirisihiny hikomy aminao ka hitora-bato anao sy hitetitetika anao amin’ny sabatra," 
Ezekiel16:41 ary handoro ny tranonao. Hotanterahiny eo imason’ny vehivavy marobe ny didim-pitsarana famaizana anao. Hofaranako hatreo ny fiainam-pijangajanganao ka tsy handoa tamby amin’ny lehilahy intsony ianao. 
Ezekiel16:42 Hanamparako ny fahatezerako ianao ambara-pahafaka ny hasarotam-piaroko; amin’izay vao hionona Aho ka tsy hisafoaka intsony. 
Ezekiel16:43 Satria tsy nahatsiaro izay vitako taminao fony fahazaza ianao fa nampahatezitra Ahy tamin’ireo ratsy rehetra ireo, dia hatambesatro aminao ny vokatry ny fitondrantenanao! Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. Moa tsy nanao izany toetra tsivalahara izany ve ianao ho fanampin’ny fanompoan-tsampy rehetra vitanao?»" 
Ezekiel16:44 «Ry Jerosalema, hamely anao ny mpanao ohabolana rehetra ka hiteny hoe: ‹Manahaka an-dreniny ihany ny zanany vavy.›" 
Ezekiel16:45 Hay tokoa moa ianao no zanakavavin-dreninao, dia ilay vehivavy nankahala ny vady aman-janany. Mitovy amin’ireo rahavavinao izay nankahala ny vady aman-janany ianao. Hetita ny reninareo ary Amôrita ny rainareo." 
Ezekiel16:46 I Samaria any avaratra mbamin’ireo zana-bohiny no zokinao vavy, ary i Sôdôma ao atsimo mbamin’ireo zana-bohiny no zandrinao vavy." 
Ezekiel16:47 Tsy nionona fotsiny tamin’ny fakana tahaka ny fitondrantenany sy ny fomba maharikoriko nataony ianao, fa kely ihany raha izany! Saingy ratsy lavitra noho ny azy ny fitondrantenanao manontolo." 
Ezekiel16:48 Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa i Sôdôma rahavavinao sy ireo zana-bohiny dia tsy mbola nanao ratsy tahaka anao sy ireo zana-bohitrao. 
Ezekiel16:49 Ireto monja no hany fahadisoany: niaina tamin’ny avonavona sy ny fihinanam-be ary ny toetra bonaika tsy miraika izy fa tsy namonjy ny mahantra sy ny fadiranovana. 
Ezekiel16:50 Niavonavona sy nanao zavatra maharikoriko teo anatrehako izy; ka nofoanako tsy ho eto ambonin’ny tany araka ny fantatrao. 
Ezekiel16:51 Ary i Samaria ihany koa dia tsy nahavita ny antsasaky ny fahotana nataonao akory! Maharikoriko lavitra noho izay vitany no nataonao. Koa i Sôdôma sy i Samaria rahavavinao dia toa tsy manan-tsiny raha ampitahaina aminao! 
Ezekiel16:52 Koa zakao ny fahafaham-baràkanao fa nanamarina ireo rahavavinao ianao tamin’ny nanaovanao fahotana maharikoriko kokoa noho ny azy, ka toa miseho ho marina eo anatrehanao izy izao. Mba menatra kosa ianao ka zakao ny fahafaham-baràkanao noho ny nampisehoanao ireo rahavavinao ho toa marina!" 
Ezekiel16:53 Hamboariko ireo tanàna ireo: haveriko amin’ny laoniny ny fiainana ao Sôdôma sy ireo zana-bohiny ary ny ao Samaria mbamin’ny zana-bohiny; ary haveriko amin’ny laoniny tahaka azy koa ianao eo afovoan’ireo. 
Ezekiel16:54 Hionona ireo rahavavinao raha mahita anao menatra sy afa-baràka tamin’izay rehetra nataonao. 
Ezekiel16:55 Hiverina amin’ny laoniny taloha i Sôdôma sy i Samaria mbamin’ireo zana-bohiny; ary ho tahaka izany koa ianao sy ireo zana-bohitrao. 
Ezekiel16:56 Tamin’ny andro mbola nireharehanao dia fanarabiana no niresahanao an’i Sôdôma rahavavinao. 
Ezekiel16:57 Talohan’ny nisehoan’ny faharatsianao an-karihary izany. Anjaranao kosa izao no latsain’ireo tanàna edômita sy ny zana-bohitra rehetra manodidina ary vingavingain’ireo tanàna filistinina etsy sy eroa. 
Ezekiel16:58 Izany no hizakanao ny vokatry ny fitondrantenanao tsivalahara sy maharikoriko. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany. 
Ezekiel16:59 «Izao manko no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Tsy noraharahainao ny fianianana nataonao fa nivadika tamin’ny fanekempihavanako ianao; koa araka izany no hataoko aminao. 
Ezekiel16:60 Izaho anefa tsy hivadika amin’ny fanekempihavanana izay nataoko taminao tamin’ny andron’ny fahatanoranao fa hanova azy ho fanekempihavanana maharitra mandrakizay. 
Ezekiel16:61 Hahatsiaro ny fitondrantenanao ianao ka ho menatra rehefa mahita indray ireo zokinao vavy sy zandrinao vavy; fa hatolotro anao ho toy ny zanakavavy ireo na dia tsy anisan’ny zavatra nanaovako fanekempihavanana taminareo aza izany. 
Ezekiel16:62 Hohavaoziko ny fanekempihavanako aminao, ka dia hoekenao fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel16:63 Amin’izay dia hahatsiaro ny lasa ianao ka ho menatra tsy hahateny, fa Izaho kosa hamela anao amin’izay ratsy rehetra nataonao. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel17:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel17:2 «Ry ilay taranak’olombelona, manaova ankamantatra ary fanoharana ho an’ny Israelita," 
Ezekiel17:3 ka ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Nisy voromahery iray lehibe nanana elatra goavana sy volo lava sady matevina no misoratsoratra. Nanidina hatrany an-tendrombohitr’i Libano izy ary naka ny tendron’ny hazo sedera," 
Ezekiel17:4 nanapaka izay avo indrindra tamin’ny rantsany, dia nitondra azy ho any amin’ny tanin’ny mpandranto ary nametraka azy tao an-tanànan’ny mpivarotra." 
Ezekiel17:5 Nalainy koa ny voa famafy anankiray hafa tao amin’ny tanin’i Israely ka naleviny tao anaty saha lonaka. Avy eo dia nafindrany teo amoron’ny rano mikoriana ny tsimok’io voa famafy io, ka nataony araka ny fanao amin’ny zanaka hazomalahelo." 
Ezekiel17:6 Ary naniry tokoa izany, dia tonga foto-boaloboka niroborobo sady nandadina. Nisandrahaka ny rantsany ka nitodika ho any amin’ilay voromahery ary ny fakany nitatra teo ambaniny. Tonga voaloboka izy ka nanome sakelika sy rantsana vaovao hatrany." 
Ezekiel17:7 Kanjo nisy voromahery lehibe iray hafa koa, nanana elatra goavana sy volo matevina. Koa nalefan’ilay voaloboka nankany aminy ny fakany sady natodiny nankany koa ny rantsany, mba hahazo rano betsaka kokoa noho ny teo amin’ny tany nisy azy izy." 
Ezekiel17:8 Kanefa saha tsara teo amoron’ny rano mikoriana no nambolena azy mba handrobonan’ny rantsany sy hamoazany ka ho tonga voaloboka mahafinaritra.› 
Ezekiel17:9 «Koa ambarao amin’ny Israelita fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Moa ho vanona ve izany voaloboka izany? Tsy hongotan’ilay voromahery voalohany ve ny fakany, hosimbany ny voany ary hataony izay hahamaina ny sakeliny? Tsy mila hery lehibe na antokon-tafika maro akory izy hanongotana azy." 
Ezekiel17:10 Voavoly tsara tokoa ny voaloboka kanefa tsy mety ho vanona. Raha vao tsofin’ny rivotra avy any atsinanana izy, dia ho maina tanteraka. Eo amin’ny tany tokony haniriany no hahamaina azy am-potony›. »" 
Ezekiel17:11 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel17:12 «Anontanio ange ireo olona maditra ireo raha mba fantany akory ny dikan’izany fanoharana izany e! Ampahatsiahivo azy ny fomba nidiran’ny mpanjakan’i Babilôna tao Jerosalema, ny nisamborany ny mpanjaka sy ireo mpitondra ambony mbamin’ny nitondrany azy tany Babilôna." 
Ezekiel17:13 Avy eo dia naka olona iray tamin’ny fianakavian’ny mpanjaka izy ka nanao fifanekena taminy, ary nampianiana azy. Nampanalaviriny ny tany ireo olo-maventy rehetra," 
Ezekiel17:14 mba hampietry ny fanjakana, tsy ho afaka hitraka intsony fa hanaja tanteraka ny fifanekena." 
Ezekiel17:15 Kanjo ity mpanjaka vaovao nikomy tamin’ny mpandresy, ary nandefa iraka tany Ejipta mba hangataka soavaly sy miaramila marobe. Hahomby sy ho tafavoaka ve izy raha nanao izany? Tsy ho tafavoaka mihitsy izy, satria tsy nitandro fifanekena!" 
Ezekiel17:16 «Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa ho faty any amin’ny tanin’ilay mpanjaka izay nahatonga azy hanjaka io mpanjaka io. Nanao tsinontsinona ny fianianana nataony ary tsy nitandro ny fifanekena vita izy, ka ho faty any Babilôna." 
Ezekiel17:17 Ary na dia miaraka amin’ny tafika goavana vory marobe aza ny Farao n’i Ejipta dia tsy afaka hanampy azy hiaro tena rehefa manangana tovon-tany sy manao hady ho enti-mamono ireo vahoaka betsaka ny Babilônianina. 
Ezekiel17:18 Nanao tsinontsinona ny fianianana nataony io mpanjaka io raha tsy nitandro ny fifanekena. Nanao ireo hadisoana rehetra ireo izy ka tsy tafavoaka satria efa nanome toky tamim-pianianana. 
Ezekiel17:19 «Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Velona Aho ka mianiana fa noho ny mpanjakan’i Israely nanao tsinontsinona ny fifanekena izay nianianany hotandremana, dia hampihariko aminy ny vokatr’izany." 
Ezekiel17:20 Hamelarako fandrika izy ka ho tratra. Hoentiko any Babilôna izy ka any no hotsaraiko noho ny fivadihany tamiko. 
Ezekiel17:21 Ho faty an’ady ireo miaramila kinga amin’ny andian-tafiny rehetra, ary izay sisa velona dia haely amin’ny vazan-tany efatra: Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho TOMPO no efa niteny taminareo.»" 
Ezekiel17:22 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Izaho mihitsy no haka rantsan-kazo tanora iray eny an-tendron’ny hazo sedera avo, ary hamboleko izany; eny amin’ny lohan’ny rantsany no hakako izany, ka hamboleko eny an-tendrombohitra avo be." 
Ezekiel17:23 Eny an-tendrombohitra avon’i Israely no hamboleko azy. Handrobona ny rantsany ka hamoa, dia hanjary sedera mahafinaritra izy. Hanao akany eny amin’ny rantsany sy hitoetra eo ambany alony ny vorona isan-karazany." 
Ezekiel17:24 Amin’izay dia ho fantatry ny hazo rehetra any an-tsaha fa Izaho no TOMPO. Kapaiko ny hazo avo loatra ary ampaniriko ny kely indrindra. Hataoko maina ny hazo maitso milenodenoka, ka homeko aina indray ireo hazo efa maina. Izaho TOMPO no manambara sady manatanteraka izany.»" 
Ezekiel18:1 Nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel18:2 «Ahoana moa no amerimberenanareo izao ohabolana izao ao amin’ny tanin’i Israely hoe: ‹Ny ray aman-dreny no nihinana voaloboka marikivy, ka ny zanany ve no hadilo nify?›" 
Ezekiel18:3 Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY, ka manao teny hentitra sy mianiana fa tsy hotononinareo any Israely intsony izany." 
Ezekiel18:4 Fa samy Ahy avokoa ny ain’ny tsirairay avy, na ny an’ny ray aman-dreny na ny an’ny zanany; koa izay olona manota ihany no ho faty." 
Ezekiel18:5 «Aoka hatao hoe misy lehilahy marina iray ka manao izay marina sy mahitsy. 
Ezekiel18:6 Tsy mihinana amin’ny sakafom-panompoan-tsampy eny an-tendrombohitra izy na manompo ireo sampin’ny Israelita, tsy mandoto ny vadin’ny namany na matory amin’ny vehivavy voan’ny fadimbolana." 
Ezekiel18:7 Tsy mitsentsitra na mangalatra izy fa mamerina ny antoka amin’ny mpitrosa, ary manome hanina ho an’ny noana sy fitafiana ho an’ireo tsy manana." 
Ezekiel18:8 Tsy mampindram-bola mba hahazoana zana-bola sy tombony izy, tsy miray tsikombakomba amin’ny tsy marina fa manao fitsarana tsy miangatra." 
Ezekiel18:9 Manaraka ny lalànako sy mitandrina ny fitsipiko izy mba hanao izay mahitsy. Olo-marina io lehilahy io ka ho velona tokoa. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel18:10 «Raha ohatra io lehilahy io manan-janaka lahy mandroba sy mamono olona ho faty na manao zavatra mitovy karazana amin’izany. 
Ezekiel18:11 Tsy nanao ireo zavatra ireo akory ny rainy, fa ity zanany no mihinana amin’ny sakafom-panompoan-tsampy eny an-tendrombohitra, mandoto ny vadin’ny namany," 
Ezekiel18:12 mitsentsitra ny mahantra sy ny fadiranovana, mangalatra amin’ny olona, tsy mamerina ny antoka izay nomen’ireo mpitrosa azy, manompo sampy sady manao zavatra maharikoriko," 
Ezekiel18:13 mampindram-bola mba hahazoana zana-bola sy tombony. Moa tokony ho velona ve io zanany lahy io? Tsia! Nanao ireo zava-dratsy rehetra maharikoriko ireo izy, ka ho faty tokoa ary ho tompon’andraikitry ny fahafatesany." 
Ezekiel18:14 «Raha misy kosa lehilahy iray manan-janaka lahy. Izany zanany lahy izany, rehefa nahita ny fahotana rehetra nataon-drainy, dia tsy manahaka azy." 
Ezekiel18:15 Tsy mihinana amin’ny sakafom-panompoan-tsampy eny an-tendrombohitra izy na manompo ireo sampin’ny Israelita ary tsy mandoto ny vadin’ny namany. 
Ezekiel18:16 Tsy mitsentsitra na mangalatra izy sady tsy mitaky antoka amin’ny mpitrosa ary manome hanina ho an’ny noana sy fitafiana ho an’ny tsy manana," 
Ezekiel18:17 tsy miray tsikombakomba amin’ny tsy marina na mampindram-bola mba hahazoana zana-bola sy tombony. Manatanteraka ny fitsipiko sy manaraka ny lalànako, ka tsy ho faty noho ny fahadisoan-drainy fa ho velona tokoa." 
Ezekiel18:18 Ny rainy izay nampahory sy nangalatra ary nampijaly ny vahoaka nanodidina azy ihany no ho faty noho ny fahadisoana nataony. 
Ezekiel18:19 «Nefa ianareo manontany hoe: Nahoana ny zanaka no tsy mba mizaka ny fahadisoan-drainy? Satria manao izay marina sy mahitsy izy ary mitandrina sy manatanteraka ny lalànako rehetra, ka dia ho velona tokoa." 
Ezekiel18:20 Ny olona nanota ihany no ho faty. Ny zanaka tsy hizaka ny fahadisoan’ny ray aman-dreniny, ary ny ray aman-dreny tsy hizaka ny fahadisoan’ny zanany. Ny olo-marina dia hovaliana soa noho ny fahamarinany ary ny olon-dratsy kosa hofaizina noho ny faharatsiany.»" 
Ezekiel18:21 «Raha misy olon-dratsy miala amin’ny fahotana rehetra nataony, ka mitandrina ny lalànako rehetra ary manao izay marina sy mahitsy, dia tsy ho faty izany olona izany fa ho velona tokoa." 
Ezekiel18:22 Hohadinoina ny heloka rehetra vitany ka ho velona izy noho ny marina ataony. 
Ezekiel18:23 Moa sitrako ve ny hahita ny olon-dratsy ho faty? Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia manao teny hentitra fa ny hiovany fitondrantena mba hahavelomany no sitrako. 
Ezekiel18:24 Kanefa raha misy olo-marina miala amin’ny fahamarinany ka manao heloka araka ny zavatra rehetra maharikoriko izay fanaon’ny olon-dratsy, dia heverinareo ho velona ve izy? Tsia. Hohadinoina ireo asa tsara rehetra nataony, ka ho faty izy noho ny hadisoana amam-pahotana vitany." 
Ezekiel18:25 Hoy ianareo hoe: ‹Tsy marina ny fitòndran’ny Tompo!› Henoy tsara Aho, ry Israelita: Ny fitòndrako ve no tsy marina? Tsy ny fitondranareo ve no tsy marina?" 
Ezekiel18:26 Raha misy olo-marina miala amin’ny fahamarinany, ka manao heloka ary maty amin’izany, dia maty noho ny heloka nataony ihany izy." 
Ezekiel18:27 Raha misy kosa olon-dratsy miala amin’ny faharatsiana nataony, ka manao izay marina sy mahitsy, dia mamonjy ny ainy izy." 
Ezekiel18:28 Ho velona tokoa izy fa tsy ho faty satria nahatsapa ny asa ratsiny ka niala tamin’izany. 
Ezekiel18:29 Kanefa hoy ianareo Israelita hoe: ‹Tsy marina ny fitòndran’ny Tompo.› Tsy ny fitòndrako no tsy marina fa ny anareo! 
Ezekiel18:30 Noho izany, Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia hitsara anareo Israelita tsirairay avy araka ny fitondrantenany; teny hentitra avy amiko izany. Koa ovay ny toe-dratsy, ialao ny hadisoana rehetra fanaonareo, dia tsy hisy intsony zavatra hitarika anareo amin’ny heloka." 
Ezekiel18:31 Esory ho afaka aminareo ny asa ratsy rehetra fanaonareo; ka mihavaoza fo amam-panahy ianareo. Ahoana no te ho faty ianareo, ry Israelita?" 
Ezekiel18:32 Fa tsy sitrako ny hahafaty ny olona. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. Ovay ny toe-dratsy, dia ho velona ianareo.›" 
Ezekiel19:1 Ary ny Tompo niteny tamiko mba hivetso izao tononkiram-palahelovana izao ny amin’ireo andrianan’i Israely 
Ezekiel19:2 ka hanao hoe: «Ny reninareo ve? Toy ny liom-bavy izy no namitsaka teo afovoan’ireo lion-dahy! Teo anivon’ny liona tanora izy no nitorovoka nampinono ny zanany. 
Ezekiel19:3 Nanabe ny anankiray tamin’ireo izy; ka nony liona tanora matanjaka io, dia nianatra namiravira haza sady nihinana olona." 
Ezekiel19:4 Nahare ny lazany ny hafa firenena dia namandrika azy hatao anaty lavaka, ary nanisy farango vy tamin’ny orony sy nitondra azy nankany Ejipta." 
Ezekiel19:5 Rehefa tsapan’ilay liom-bavy fa foana sy levona ny fanantenany, dia nalainy ny iray hafa tamin’ireo zanany ka notezainy ho tonga liona tanora matanjaka." 
Ezekiel19:6 Niriaria teo anivon’ny lion-dahy izy io, ka nony tonga liona tanora matanjaka, dia nianatra namiravira haza ihany koa sady nihinana olona." 
Ezekiel19:7 Namotika ny lapan’ireo izy ary nandrava ny tanànany. Raiki-tahotra ny mponina teo amin’ny tany, raha vao nandre ny fieronerony." 
Ezekiel19:8 Koa ireo hafa firenena manodidina, avy amin’ny faritra samihafa, dia nivondrona hamely azy ka namelatra harato hahazoana azy ary namandrika azy hatao anaty lavaka." 
Ezekiel19:9 Nasiany farango vy tamin’ny orony izy, dia nohidiny tao anaty vata makarakara ary nentiny tany amin’ny mpanjakan’i Babilôna; dia nataony an-tranomaizina izy mba tsy ho re mieronerona intsony eny amin’ny tendrombohitr’i Israely.»" 
Ezekiel19:10 «Ny reninareo dia tahaka ny voaloboka iray nambolena teo amoron-drano. Nilonjehitra voa sy nanaroka izy noho ny rano be nanondraka azy," 
Ezekiel19:11 ka nisy rantsana mafy azo atao tehim-pahefàn’ny mpifehy; dia nisondrotra avo nitehi-drahona izy, ka nikoizana noho ny haavony mbamin’ny hamaroan’ireo rantsany." 
Ezekiel19:12 Kanefa nongotana an-katezerana izy ka natsipy tamin’ny tany. Ny rivotra avy atsinanana no nahamaina ny voany ka nampihintsana azy. Nihamaina koa ny rantsany mafy ka natao levon’ny ao. 
Ezekiel19:13 Ankehitriny izany voaloboka izany dia voavoly any an-taniefitra ao amin’ny tany maina sy karankaina. 
Ezekiel19:14 Nisy afo nivoaka avy tao amin’ny tahony ka nandevona ny rantsany sy ny voany; dia tsy misy intsony rantsana mafy azo atao tehim-pahefàn’ny mpifehy.» Tononkiram-palahelovana izany ka tokony hohiraina amin’alahelo. 
Ezekiel20:1 Tamin’ny taona fahafito taorian’ny fahababoana, nony andro fahafolon’ny volana fahadimy, dia tonga nanatona ahy ireo loholona israelita vitsivitsy mba hanontany ny TOMPO, ka nipetraka teo anatrehako." 
Ezekiel20:2 Dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel20:3 «Ry ilay taranak’olombelona, ambarao amin’ireo loholon’i Israely fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Moa hanontany Ahy ve no nahatongavanareo? Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa tsy hanaiky hanontanianareo mihitsy!›" 
Ezekiel20:4 «Ary ianao, ry ilay taranak’olombelona, miomàna hitsara azy, eny, tsarao mihitsy izy. Ampahafantaro azy ny asa maharikoriko nataon’ny razany." 
Ezekiel20:5 Ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Tamin’ny andro nifidianako ny vahoaka Israely, dia izy rehetra no nianianako. Niseho taminy Aho tany Ejipta ary nampanantena azy mafy ho TOMPO Andriamaniny." 
Ezekiel20:6 Tamin’izany andro izany no nianianako fa hampamoaka azy hiala any Ejipta Aho mba hitondra azy ho amin’ny tany nomaniko ho azy manokana, dia tany izay tondra-dronono sy tantely sady mahafinaritra noho ny tany hafa rehetra." 
Ezekiel20:7 Ary nibaiko azy Aho samy hiala amin’ny sampy maharikoriko izay manintona azy, ka tsy handoto tena amin’ny fanompoana ireo sampy ejiptianina. Izaho no TOMPO Andriamaniny.›" 
Ezekiel20:8 «Kanjo nikomy tamiko izy, ary tsy nanaiky hihaino Ahy. Tsy nisy nanary ireo sampy maharikoriko izay nanintona azy izy, ary tsy nisy nandao ny sampy ejiptianina. Koa nihevitra Aho ny hampihatra sy hampitosaka ny fahavinirako amam-pahatezerako aminy tao Ejipta ihany." 
Ezekiel20:9 Kanefa notandroviko ny lazako mba tsy hozimbazimbain’ny firenen-kafa niarahany nonina. Fa teo imason’ireo firenena ireo no nanaovako izay hahafantaran’ny Israelita Ahy tamin’ny namoahako azy hiala tany Ejipta. 
Ezekiel20:10 Eny, nentiko niala tany Ejipta izy ary notarihiko hankany an-taniefitra." 
Ezekiel20:11 Nomeko azy ny lalànako ary nampahafantariko azy ny fitsipiko, izay mahavelona ny olona manatanteraka ireny." 
Ezekiel20:12 Nomeko azy koa ny andro sabatako mba ho mariky ny fifandraisany amiko sy mba hiekeny fa Izaho TOMPO no nanokana azy Israelita ho Ahy. 
Ezekiel20:13 Kanjo nikomy tamiko tany an-taniefitra ireo! Tsy noraharahainy ny lalànako ary nohamavoiny ny fitsipiko izay mahavelona ny olona manatanteraka ireny. Nozimbazimbainy mihitsy ny andro sabatako. Koa nihevitra indray Aho ny hampitosaka ny fahatezerako aminy tany an-taniefitra mba hahalany ringana azy. 
Ezekiel20:14 Kanefa notandroviko ny lazako mba tsy hozimbazimbain’ireo firenen-kafa nahita ny namoahako ny Israelita hiala tany Ejipta. 
Ezekiel20:15 Ary nianiana taminy koa Aho tany an-taniefitra fa tsy hitondra azy hiditra ao amin’ny tany efa nomeko azy, dia tany izay tondra-dronono sy tantely sady mahafinaritra noho ny tany hafa rehetra;" 
Ezekiel20:16 ny nanaovako izany fianianana izany dia satria nanamavo ny fitsipiko izy sady tsy nanaraka ny lalànako ary nanimbazimba ny andro sabatako, noho izy niraiki-po tamin’ny sampiny." 
Ezekiel20:17 Saingy niantra fijery azy ihany Aho ka tsy nandringana azy na nandevona azy tany an-taniefitra.» 
Ezekiel20:18 «Fa hoy Aho tamin’ireo zanany tany an-taniefitra: ‹Aza manaraka ny fanaon-drazanareo ianareo na mitandrina ny fitsipiny na mandoto tena amin’ny fanompoana ny sampiny. 
Ezekiel20:19 Izaho no TOMPO Andriamanitrareo! Koa araho ny lalànako ary tandremo ny fitsipiko. 
Ezekiel20:20 Atokany ho Ahy ny andro sabatako mba ho mariky ny fifandraisanareo amiko ary mba hiekenareo fa Izaho no TOMPO Andriamanitrareo.› 
Ezekiel20:21 Kanjo nikomy tamiko koa ireo zanany. Tsy narahiny ny lalànako ary tsy notandroviny hotanterahina ny fitsipiko izay mahavelona ny olona manatanteraka ireny, sady nozimbazimbainy ny andro sabatako. Koa nihevitra Aho ny hampihatra sy hampitosaka ny fahavinirako amam-pahatezerako aminy any an-taniefitra." 
Ezekiel20:22 Nefa tsy nanao izany Aho ary nitandro ny lazako mba tsy hozimbazimbain’ny firenen-kafa izay nahita ny namoahako ny Israelita niala tany Ejipta. 
Ezekiel20:23 Ary nianiana taminy tany an-taniefitra indray Aho fa hampiely azy any amin’ireo hafa firenena ary hampiparitaka azy any an-tany samy hafa; 
Ezekiel20:24 ny nanaovako izany fianianana izany dia satria tsy nanatanteraka ny fitsipiko izy fa nanamavo ny lalànako sady nanimbazimba ny andro sabatako, ary voasinton’ny sampin’ireo razany." 
Ezekiel20:25 Ankoatra izany, dia nomeko lalàna tsy nahasoa azy sy fitsipika tsy nahavelona azy izy." 
Ezekiel20:26 Navelako handoto tena tamin’ny fanolorana ny voalohan-terany rehetra hovonoina ho faty izy mba hampivarahontsana azy ka hiekeny fa Izaho no TOMPO.» 
Ezekiel20:27 «Noho izany, ry ilay taranak’olombelona, ambarao amin’ny Israelita fa Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Ny razanareo dia nanamavo Ahy hatrany hatrany tamin’ny fivadihany tamiko." 
Ezekiel20:28 Nitarika azy ho ao amin’ny tany izay nianianako homena azy Aho. Nefa nony nahita ireo tendron-kavoana misy hazo matevina izy, dia nanolotra sorona teo. Nanolotra fanatitra sy zava-manitra fampitoniana izy sady nandraraka divay teny ka nampirongatra ny hatezerako." 
Ezekiel20:29 Dia nanontany azy Aho hoe: Inona ireo toeram-panasinana izay alehanareo ireo? Koa nanomboka teo no niantsoana ireny toerana ireny hoe toeram-panasinana.› 
Ezekiel20:30 Noho izany, ambarao amin’ny Israelita fa Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Nahoana no manaraka ny fanaon-drazanareo ianareo, ka ny fanompoana ireo sampiny maharikoriko ireo no andotoanareo tena sy ivadihanareo amiko?" 
Ezekiel20:31 Ary mandraka ankehitriny dia mbola mandoto tena ihany ianareo fa mitondra fanatitra sy manao sorona ny zanakareo amin’ny sampinareo. Manoloana izany ve Aho, ry Israelita, dia mbola hanaiky hanontanianareo ihany? Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa tsy hanaiky hanontanianareo Aho." 
Ezekiel20:32 Mihevitra angaha ianareo fa ho afaka hanompo ireo vato aman-kazo tahaka ny hafa firenena, dia ireo vahoakan’ny tany hafa? Tsia, tsy ho tanteraka mihitsy izany." 
Ezekiel20:33 Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa hampihatra hery mafonja sy fahefana tsy hay tohaina Aho ary hampitosaka ny hatezerako mba hanjakako aminareo. 
Ezekiel20:34 Hery mafonja sy fahefana tsy hay tohaina ary fahatezerana mitosaka no hamoahako anareo avy any amin’ny firenena sy hamoriako anareo avy any amin’ny tany izay nampielezana anareo. 
Ezekiel20:35 Hoentiko any an-taniefitra hihataka amin’ny firenen-kafa ianareo, ka any no hitsarako anareo mifanatrika amiko." 
Ezekiel20:36 Tahaka ny nanamelohako ny razanareo tany an-taniefitra akaikin’i Ejipta no hanamelohako anareo koa. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel20:37 Hampandaloviko eo ambany tehina maha- mpiandry ahy ianareo ka hampidiriko ho anisan’ny ondry. 
Ezekiel20:38 Hoesoriko tsy ho eo aminareo ireo nikomy sy niodina tamiko. Hoentiko miala amin’ny tany izay ivahiniany izy, nefa tsy hiverina intsony any amin’ny tanin’i Israely. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO.›" 
Ezekiel20:39 Ary ny aminareo Israelita kosa dia izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Samia miroso manompo ny sampiny avy ianareo! Nefa any aoriana any dia hankatò Ahy mihitsy ianareo, ary tsy hanimbazimba ny anarako masina intsony amin’ny fanolorana fanatitra ho an’ny sampinareo." 
Ezekiel20:40 Fa teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izao: ny Israelita rehetra eo amin’ny tany dia hanao fanompoam-pivavahana Amiko eo an-tendrombohitra voatokana ho Ahy, dia ilay tendrombohitra avo any Israely. Eo no handraisako tsara anareo sy hiangaviako hitondranareo izay rehetra voatokanareo ho Ahy, dia ny fanomezana sy fanatitra amin’izay tsara indrindra anananareo." 
Ezekiel20:41 Miaraka amin’ny sorona manetona hanitra ankasitrahiko no handraisako tsara anareo, rehefa havoakako avy eo anivon’ny firenen-kafa ianareo sy hovoriko avy any amin’ny tany izay nampielezako anareo. Ka ny hataoko aminareo no hanehoako ny maha Andriamanitra Masina Ahy eo imason’ny firenen-kafa." 
Ezekiel20:42 Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO, rehefa tafaveriko ao amin’ny tanin’i Israely izay nianianako homeko ny razanareo." 
Ezekiel20:43 Ao ianareo no hisaintsaina ny fitondrantenanareo tamin’ny lasa sy ireo asa nampahaloto anareo. Haharikoriko anareo ny tenanareo noho ny ratsy rehetra efa nataonareo. 
Ezekiel20:44 Tsy araka ny toe-dratsinareo sy ny asa tsy mendrika nataonareo no havaliko anareo, ry Israelita, fa mba ho fitandroako ny lazako. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel21:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel21:2 –Ry ilay taranak’olombelona, atodiho mianatsimo ny fijerinao, ka mitenena manandrify ny atsimo ary ijoroy ny maha-mpaminany anao mba hamelezana ny alan’i Negeba." 
Ezekiel21:3 Asaivo mihaino ny tenin’ny TOMPO izy, satria izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY aminy: «Indro Aho handrehitra afo izay handevona ny hazonao rehetra na ireo mirobona maitso na ireo efa maina. Tsy hisy afaka hamono ny lelafo midedadeda fa hihanaka avy any atsimo ka hatrany avaratra izany, ka ho may avokoa ny tarehin’ny olona rehetra." 
Ezekiel21:4 Dia ho hitan’ny olona rehetra fa Izaho TOMPO no nandrehitra io afo io ka tsy misy afaka hamono azy.» 
Ezekiel21:5 Fa namaly Azy aho hoe: –Indrisy, ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, efa mimenomenona amiko ny olona ka manao hoe: «Tsy miteny afa-tsy ankamantatra izy!»" 
Ezekiel21:6 Fa nisy indray tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel21:7 –Ry ilay taranak’olombelona, atodiho mankany Jerosalema ny fijerinao, ka mitenena miantefa amin’ny Toeramasiny, ary ijoroy ny maha-mpaminany anao mba hamelezana ny tanin’i Israely." 
Ezekiel21:8 Ambarao amin’ny tanin’i Israely fa izao no lazain’ny TOMPO: «Hirotsaka an-tsehatra hamely anao Aho, ary hanatsoaka ny sabatro amin’ny fitoerany ka haringako na ny olo-marina na ny olon-dratsy eo aminao." 
Ezekiel21:9 Ny handringanako ny olo-marina sy ny olon-dratsy eo aminao no hanatsoahako ny sabatro amin’ny fitoerany, hamelezany ny olona rehetra hatreo atsimo ka hatrany avaratra." 
Ezekiel21:10 Dia hoeken’ny olona rehetra amin’izay fa Izaho TOMPO no efa nanatsoaka ny sabatro tamin’ny fitoerany ka tsy hampiditra azy ao intsony.» 
Ezekiel21:11 Ary ianao, ry ilay taranak’olombelona, mitolokoa noho ny havesatry ny fahadisoam-panantenana; eny, mitolokoa eo imason’izy rehetra." 
Ezekiel21:12 Dia hanontaniana anao ny antony itolokoanao ka hovalianao hoe: «Vaovao ratsy no reko ary ho tonga izany. Ho kivy fo sy hiraviravy tanana ny besinimaro ary ho ketra-panahy sy halemy lohalika. Indro tonga izany ary tanteraka, hoy ny teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY.»" 
Ezekiel21:13 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel21:14 «Ry ilay taranak’olombelona, ijoroy ny maha- mpaminany anao ka ambarao amin’ny olona fa izao no lazain’ny TOMPO: ‹Indro misy sabatra, dia sabatra voaranitra sady mangirana!" 
Ezekiel21:15 Noranitina handringanana olona izy natao mangirana hanjelanjelatra. 
Ezekiel21:16 Nomeko hatao mangirana izy mba ho azo arangaranga; noranitina sy natao mangirana izy mba hatolotra ny mpandringana. 
Ezekiel21:17 Miantsoa vonjy ianao ary midradradradrà, ry ilay taranak’olombelona, satria izany sabatra izany dia mihatra amin’ny vahoakako; iharan’io sabatra io koa ny mpitondra rehetra eto Israely, ka ho ringan-tsabatra miaraka amin’ny vahoakako ireo. Koa aoka ianao handondon-tratra" 
Ezekiel21:18 noho ny alahelo aterak’izao fitsapana izao. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel21:19 Ankehitriny, ijoroy ny maha-mpaminany anao, ry ilay taranak’olombelona, ka mitehafa tanana ho fanaingana: Ho indroa na intelo heny anie no hahaloza ny velin-tsabatra, dia ilay sabatry ny fandringanana goavana izay manemitra hatraiza hatraiza." 
Ezekiel21:20 Mba hampivalaketraka ny fon’ny olona sy hampivembena ny besinimaro dia napetrako isam-bavahady ny sabatra fandringanana, ka manjelanjelatra toy ny tselatra sady efa voavoatra hamono." 
Ezekiel21:21 Ry sabatra maranitra ô, kapao mihodin-kavanana sy mihodin-kavia, na aiza na aiza voatendry hamelezanao." 
Ezekiel21:22 Izaho koa dia hiteha-tanana ho fanaingana ary dia hanampatra ny fahatezerako. Izaho TOMPO no manambara izany›. » 
Ezekiel21:23 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel21:24 «Ry ilay taranak’olombelona, sorito ny lalana roa izay hahazoan’ny mpanjakan’i Babilôna ho tonga ombàn-tsabatra. Ataovy samy miainga amin’ny tany iray ihany ireo lalana roa ireo. Isaky ny vavalalana dia mariho ny tanàna izay halehany." 
Ezekiel21:25 Ny iray amin’ireo lalana ireo dia hitondra ny tafika babilônianina ho any Rabà, tanànan’ny Hamônita; fa ny iray kosa ho any Jerosalema, tanànamimanda any Joda." 
Ezekiel21:26 Hijanona eo am-bavalalana iaingan’ireo lalana roa ireo aloha ny mpanjakan’i Babilôna mba hanao sikidy. Hahontsankontsany ny zana-tsipîka, hanontaniany ny sampy ary hohadininy ny atin-kenam-biby." 
Ezekiel21:27 Ny zana-tsipîka manondro an’i Jerosalema dia nianjera teo an-kavanany. Koa hanandra-peo hanao akoran’ady izy ary hampametraka ny kanontabe hamelezana ny vavahadin-tanàna, hampanangana ny tovon-tany ary hampandavaka ireo hady fanafihana." 
Ezekiel21:28 Hihevitra ny olona ao Jerosalema fa tsy misy dikany ny sikidy satria voaaron’ny fianianana natao izy. Nefa ny mpanjakan’i Babilôna dia hampahatsiaro azy ny fivadihany ka mampandre fa hoentina ho babo ireo. 
Ezekiel21:29 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Mampahatsiaro Ahy tsy tapaka ny helokareo ianareo amin’ireo fikomianareo an-karihary; ary ny asa rehetra nataonareo no mampiseho ny fahotanareo. Noho ianareo nanao izay hahatsiarovana anareo toy izany, dia hosamborin’ny fahavalo tokoa ianareo!›" 
Ezekiel21:30 «Ary ianao, ry printsy filohan’i Israely sady olon-dratsy mpamadika, tonga ny andro hifaranan’ny fanaovanao heloka." 
Ezekiel21:31 Satria izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Halaina aminao ny marika maha mpanjaka anao, ary hoesorina ny satro-boninahitrao. Fa nivadika ny toe-javatra: ny olona ambany no hasandratra, ary ny olona ambony no haetry." 
Ezekiel21:32 Faharavana, faharavana, faharavana: hataoko toy izany i Jerosalema. Ho potika tanteraka ny tanàna, saingy tsy alohan’ny hahatongavan’ilay homeko fahefana hanafay azy ›. »" 
Ezekiel21:33 Dia nampian’ny Tompo hoe: «Ary ianao, ry ilay taranak’olombelona, mijoroa ho mpaminany ka ambarao amin’ny Hamônita fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY hamelezana azy ary ho setrin’ny fandatsana nataony tamin’i Israely: ‹Efa ao ny sabatra, dia sabatra voatsoaka hahafaty sy handringana ary sabatra natao mangirana hanelatselatra." 
Ezekiel21:34 Raha fahitana manodoka sy fanambarana mamitaka no aroso aminareo, dia efa vonona hanapaka ny vozon’ny mpamadika sy ny olon-dratsy izany; satria tonga ny andro hifaranan’ny fanaovany heloka." 
Ezekiel21:35 Ankehitriny ampidiro amin’ny fitoerany ny sabatrareo; fa eo amin’ny toerana izay namoronako anareo sy nahaterahanareo no hanafaizako anareo. 
Ezekiel21:36 Hatosako aminareo ny fahavinirako ary hampihariko aminareo ny fahatezerako mirehitra, ka hatolotro eo an-tanan’ny olon-doza mpamorona fandravana ianareo." 
Ezekiel21:37 Ho levon’ny afo toy ny kitay ianareo, handriaka amin’ny tany ny ranareo, ary dia tsy hisy hahatsiaro anareo intsony. Izaho TOMPO no manambara izany ›. »" 
Ezekiel22:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel22:2 «Ianao, ry ilay taranak’olombelona, miomàna sy mivonòna hitsara ity tanànan’i Jerosalema lian-dra ity! Ampahafantaro azy ny zavatra rehetra maharikoriko nataony." 
Ezekiel22:3 Ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Tanàna anjakàn’ny famonoana olona ianao ka hahatonga ny fotoana handravana anao; ary ny mponinao koa dia manamboatra sampy maharikoriko sady mandoto ny faritrao. 
Ezekiel22:4 Meloka ianao noho ireo vonoan’olona rehetra ireo ary nandoto tena tamin’izany fanamboaran-tsampy izany! Ny tenanao ihany no nampanakaiky ny fotoana handravana anao; ka tafapaka amin’ny fiafaran’ny andronao ianao. Noho izany dia atolotro ho fihomehezan’ny firenen-kafa ianao ka ho fanarabian’ny tany rehetra. 
Ezekiel22:5 Vasoka ny lazanao, toerana be korontana ianao, ka na ny tany lavitra na ny akaiky dia samy manaraby anao." 
Ezekiel22:6 «Ao aminao dia samy manampatra fahefana ny mpitondra ary mamono olona. 
Ezekiel22:7 Ao aminao dia tsy hajaina ny ray sy reny, tsentsefina ny vahiny, ampahorina ny kamboty sy ny mpitondratena," 
Ezekiel22:8 atao tsinontsinona ny toerana voatokana ho Ahy ary zimbazimbaina ny andro sabatako. 
Ezekiel22:9 Ao aminao dia misy mpanaratsy mba handrisika amin’ny famonoana olona; ary ny mponinao dia misy mihinana sakafom-panompoan-tsampy eny an-tendrombohitra. Ao aminao dia fanaovam-pijangajangana: 
Ezekiel22:10 misy mandry amin’ny vadin-drainy, misy manolana vehivavy voan’ny fadimbolana," 
Ezekiel22:11 misy manao zava-maharikoriko amin’ny vadin’ny namany, misy nanery ny vinantovaviny hijangajanga ary misy manolana ny anabaviny, dia ny zanakavavin-drainy." 
Ezekiel22:12 Ao aminao misy manaiky hotambazam-bola mba hamono olona, misy mampindram-bola hakana zanany tafahoatra sy mangoron-karena tamin’ny fandrobana ny namany, ka manadino Ahy mihitsy. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel22:13 «Koa indro Aho hamely mafy anareo, ry mponin’i Jerosalema, noho ireo harena nangoninareo tsy an-drariny sy ireo vonoan’olona nataonareo." 
Ezekiel22:14 Moa hanan-kery sy fahasahiana hahatohitra ve ianareo, amin’ny andro hamelezako anareo? Fa Izaho TOMPO dia milaza sady manatanteraka izany." 
Ezekiel22:15 Haeliko sy haparitako any amin’ireo firenena any an-tany samy hafa ianareo ka hatako mifarana hatreo ny asa maloto fanaonareo. 
Ezekiel22:16 Ny nataonareo no hanimbazimbana Ahy eo imason’ny firenen-kafa; kanefa amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO. 
Ezekiel22:17 Dia nisy indray tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel22:18 «Ry ilay taranak’olombelona, amiko ny Israelita dia toy ny tain-drendrika metaly: Izy rehetra, na volafotsy na varahina na vifotsy na vy na firaka, dia samy tonga tain-drendrika tao anaty lafaoro." 
Ezekiel22:19 Koa Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia milaza hoe: «Efa tonga tain-drendrika ianareo rehetra ka hatobiko eo afovoan’i Jerosalema. 
Ezekiel22:20 Fa avangongo ao anaty lafaoro ny volafotsy sy varahina sy vy ary firaka na vifotsy, dia tsofina mafy ny afo ao ambany handrendrehana azy. Koa noho ny fahatezerako amam-pahavinirako dia toy izany no hanangonako anareo; ka havangongoko ao anaty lafaoro ianareo mba harendrika." 
Ezekiel22:21 Ao Jerosalema no hanangonako anareo handorako anareo amin’ny afom-pahatezerako izay handrendrika anareo tahaka ny metaly. 
Ezekiel22:22 Ho tahaka ny volafotsy miempo ao anaty lafaoro no handrendrehana anareo ao Jerosalema. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho TOMPO no mampitosaka ny fahavinirako aminareo.» 
Ezekiel22:23 Dia mbola nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel22:24 «Ry ilay taranak’olombelona, ambarao amin’i Jerosalema fa sahala amin’ny tany tsy nilatsahan’ny ranonorana izy, ka ho tahaka ny tany tsy misy rano mihitsy amin’ny androm-pahatezerako." 
Ezekiel22:25 Tahaka ny liona mierona mamiravira haza ireo mpitondra azy ka mandripaka olona sy maka ny vola amam-pananan’ny hafa ka mahatonga vehivavy maro ho mpitondratena. 
Ezekiel22:26 Mandika ny lalànako ireo mpisorony sady manimbazimba ny toeramasiko. Mampifangaro ny zava-masina sy ny tsy masina izy, tsy mampianatra ny olona hanavaka ny madio sy ny maloto, ary minia tsy mahalala ny andro sabatako. Izany no animbazimbany Ahy." 
Ezekiel22:27 Lian-dra tahaka ny amboadia mamiravira haza ireo mpitondra ny vahoaka, ka mamono olona ho faty mba hangoronan-karena tsy an-drariny." 
Ezekiel22:28 Ary ny mpaminaniny kosa manarona izany rehetra izany amin’ny lalotra fotaka. Fahitana manodoka ary fanambaràna mamitaka no lazainy. Mihambo ho mampita hafatra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izy nefa Izaho TOMPO tsy niteny taminy akory. 
Ezekiel22:29 Manao herisetra ny olona eo amin’ny tany ka mangalatra sady mampahory ny mahantra sy ny fadiranovana, mitsentsitra tsy an-drariny ny vahiny." 
Ezekiel22:30 Nokarohiko izay vonona hanangana ny manda na izay vonona hijanona eo amin’ny bangan’ny manda mba hifona eo anatrehako ho an’ny tany sy hisakana Ahy tsy handrava azy; nefa tsy nahita Aho. 
Ezekiel22:31 Koa natosako teo aminy ny fahavinirako ary naripako tamin’ny afom-pahatezerako izy sady nampizakaiko ny vokatry ny fitondrantenany. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.» 
Ezekiel23:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel23:2 «Ry ilay taranak’olombelona, nisy vehivavy roa mirahavavy iray tampo." 
Ezekiel23:3 Fony mbola tanora izy, dia efa lasa vehivavy janga tany Ejipta izay nonenany. Tany no nisafosafoana ny tratrany sy nitsapatsapana ny nonony somondrara." 
Ezekiel23:4 I Ôhôlà no anaran’ny zokiny ary i Ôhôliba no anaran’ny zandriny. Ny voalohany dia manondro an’i Samaria fa ity faharoa kosa manondro an’i Jerosalema. Samy nalaiko ho vady izy roa, ary niteraka zanakalahy sy zanakavavy ho ahy." 
Ezekiel23:5 Kinanjo nijangajanga i Ôhôlà na dia efa Ahy aza. Maimay izy tamin’ireo lehilahy sakaizany, dia ny Asirianina" 
Ezekiel23:6 izay niakanjo jaky avokoa noho ny maha governora sy mpitsara azy, sady tovolahy bikàna sy kinga fitaingin-tsoavaly." 
Ezekiel23:7 I Ôhôlà dia nanome tombony manokana ireo manampahefana asirianina ireo, ka tamin’izay naha maimay azy dia nandoto tena tamin’ny fanompoana ny sampiny rehetra izy." 
Ezekiel23:8 Notohizany ny fiainam-pijangajangana efa nataony tany Ejipta. Fa tany, fony mbola tanora izy, dia nisy lehilahy nandry taminy sy nitsapatsapa ny nonony somondrara ka nanaram-po nijangajanga taminy." 
Ezekiel23:9 Noho izany dia navelako ho eo an-tanan’ny Asirianina sakaizany izay nahamaimay azy izy. 
Ezekiel23:10 Koa naboridany tanteraka izy, ary novonoiny ho faty tamin’ny sabatra; fa ny zanany lahy sy vavy kosa nentiny. Niharan’ny famaizana izy mba hatao ohatra ho an’ny vehivavy hafa.»" 
Ezekiel23:11 «Nahita izany i Ôhôlibà rahavaviny, kanefa vao mainka ratsy kokoa noho i Ôhôlà izy tamin’ny fahamaimaizany, ary dia nijangajanga manoatra azy." 
Ezekiel23:12 Fa nahamaimay azy koa ireo asirianina mpifanila aminy, dia ireo governora sy mpitsara mareva-pitafiana sady kinga fitaingin-tsoavaly; samy tovolahy bikàna izy rehetra." 
Ezekiel23:13 Ary nandoto tena tamin’izany koa izy; eny, hitako fa nitovy fitondrantena izy mirahavavy." 
Ezekiel23:14 Kanefa lasa lavitra kokoa i Ôhôlibà tamin’ny fanaranam-po. Indray andro izy dia nahita sarin-dehilahy voaloko mena teo amin’ny rindrina, dia sary nampiseho ny Babilônianina." 
Ezekiel23:15 Samy nisy fehikibo teny an-tehezany ary fehiloha misoratsoratra teny an-dohany. Hoatry ny mpiady mahery no fijery azy; ary ny bikabikan’izy rehetra dia tahaka ireo Babilônianina miaina any Kaldea izay tany nahaterahany. 
Ezekiel23:16 Maimay tamin’ny Babilônianina i Ôhôlibà raha vao nahita ny sary ka nandefa iraka tany amin’ny taniny. 
Ezekiel23:17 Koa tonga mba handry aminy ireo Babilônianina ary nandoto azy tamin’ny fanaranam-pijangajanganay; saingy nony efa voalotony kosa i Ôhôlibà, dia naharikoriko azy." 
Ezekiel23:18 Niseho ampahibemaso ho vehivavy janga izy ary nampiseho ny fitanjahany; ka narikoriko azy aho tahaka izay namparikoriko ahy tamin’ny rahavaviny. 
Ezekiel23:19 Kanefa vao mainka nijangajanga kokoa aza izy ka nahatsiaro ny androm-pahatanorana izay nijangajangany tany Ejipta. 
Ezekiel23:20 Fa maimay tamin’ireo lehilahiny izy, dia lehilahy mitrifana sy mitroatra toa boriky na soavaly miandra vavy.»" 
Ezekiel23:21 «Niverina nijangajanga indray ianao, ry Ôhôlibà, ka nanao toy ny tamin’ny fahatanoranao, fony ireo Ejiptianina nisafosafo ny tratranao sy nitsapatsapa ny nononao somondrara." 
Ezekiel23:22 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY aminao: ‹Indro hotairiko hamely anao ireo lehilahinao. Ankehitriny efa namparikoriko anao izy, ka hoentiko avy any amin’ny manodidina mba hamely anao." 
Ezekiel23:23 Hotaomiko hikomy aminao avokoa ny mponin’i Babilôna sy ny Kaldeanina rehetra, ny mponina ao Pekôda sy Sôha ary Kôha mbamin’ny Asirianina rehetra: Tovolahy bikàna izy rehetra, dia governora sy mpitsara, mpiady voafantina sy olo-manan-kaja, samy kinga fitaingin-tsoavaly." 
Ezekiel23:24 Ho tonga avy any avaratra izy, miaraka amin’ny kalesy sy fitaovana isan-karazany ary koa tafika goavana hamelezana anao. Hanemitra anao izy, mitondra ampinga lehibe sy kely ary fiarovan-doha; hoentiko eo anatrehany ny raharahanao ary hotsarainy araka ny fitsipiny ianao." 
Ezekiel23:25 Noho ny fahatezerako aminao dia havelako hanao herisetra aminao ireo: hotapahiny ny oronao sy ny sofinao ary hovonoiny ho faty amin’ny sabatra ianao. Halainy ho babo ny zanakao lahy sy ny vavy fa holevonin’ny afo kosa ireo olona sisa tavela aminao. 
Ezekiel23:26 Horobainy ny fitafianao sy ny firavaka fihaingoanao. 
Ezekiel23:27 Hatsahatro ny filibànao amam-pijangajangana izay natombokao tany Ejipta. Tsy hangata-maso olona intsony ianao ary tsy hahatsiaro ny Ejiptianina intsony.› 
Ezekiel23:28 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY aminao: ‹Indro hatolotro eo an-tanan’ireo halanao ianao, dia ireo namparikoriko anao." 
Ezekiel23:29 Hamely anao amim-pankahalana izy ka haka ny vokatry ny asanao. Havelany hitanjaka sy hiboridana ianao ary hiharihary eo imason’ny rehetra toy ny vehivavy janga. Ny filibànao sy ny fanaranam-batanao 
Ezekiel23:30 no nahatonga anao toy izany. Nijangajanga tamin’ireo lehilahin’ny tany hafa ianao ary nandoto tena tamin’ny fanompoana ireo sampiny. 
Ezekiel23:31 Nanaraka ny lalana nalehan’ny rahavavinao ianao; ka dia hampisotroiko amin’ny tsatokatim-pahatezerako tahaka azy.› 
Ezekiel23:32 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY aminao: ‹Ny tsatokaty hisotroanao dia mitovy amin’ny an-drahavavinao, dia tsatokaty lehibe sady lalina. Hihomehezana sy hoesoina ianao noho ny tsatokatinao feno mihatihaty." 
Ezekiel23:33 Hahatonga anao ho leom-pahoriana io tsatokatin’ny tahotra amam-pijaliana io, izay efa nisotroan’i Samaria rahavavinao." 
Ezekiel23:34 Hosotroinao hatramin’ny farany izy ary hovakînao amin’ny nifinao; ka ny vakivakiny no handratranao ny nononao Izaho no manambara izany, hoy ny teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY.›" 
Ezekiel23:35 «Izao manko no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Satria nanadino Ahy ianao ka niodina tamiko, dia hizaka ny vokatry ny filibàna amam-pijangajanganao›. »" 
Ezekiel23:36 Ary hoy ny TOMPO tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, miomàna hitsara an’i Ôhôlà sy i Ôhôlibà. Vakio bantsilana ireo asany maharikoriko." 
Ezekiel23:37 Fa vehivavy mpanitsakitsa-bady sy mpamono olona ireo. Nanitsakitsa-bady tamin’ny fanompoan-tsampy izy sy namono olona ho faty tamin’ny nanaovany sorona ny zanany lahy izay efa naterany ho Ahy. 
Ezekiel23:38 Sady izao koa no nataony tamiko: Andro iray ihany no nandotoany ny toerako masina sady nanimbazimbany ny sabatako. 
Ezekiel23:39 Fa ny andro nanaovany sorona ny zanany lahy tamin’ny sampiny iny ihany no nidirany tao amin’ny toerako masina, teo anivon’ny tranoko, ka nandotoany azy." 
Ezekiel23:40 Ankoatra izany, nandefa iraka hanasa lehilahy avy any an-tany lavitra izy. Raha vao naharay hafatra ireny, dia nirohotra ho atỳ amin’i Ôhôlà sy i Ôhôlibà izay samy efa nandro sy nandoko maso ary nametaka firavaka rahateo." 
Ezekiel23:41 Dia nipetraka tamina farafara mirenty izy roa vavy, ary namelatra latabatra nametrahany vovo-javamanitra mifangaro sy ilomanitra izay samy avy amiko." 
Ezekiel23:42 Marobe ny olona tonga tao aminy, ka re tao ny kotaban’olona tsy manana ahiahy. Tonga tao koa ireo lehilahy avy amin’ireo toerana rehetra any an-taniefitra, ary nametaka haba teny amin’ny hato-tanan’izy mirahavavy sy nametraka satroboninahitra mahafinaritra teny an-dohany." 
Ezekiel23:43 Dia hoy Aho anakampo: ‹Na dia izay efa tontan’ny fanitsakitsaham-bady hatry ny ela aza, dia mbola mirotsaka hijangajanga ihany ankehitriny!›" 
Ezekiel23:44 Misy lehilahy mankao aminy toy ny ankanesana amin’ny vehivavy mpivarotena. Toy izany no ankanesany tao amin’i Ôhôlà sy i Ôhôlibà izay vehivavy janga! 
Ezekiel23:45 Fa hisy kosa lehilahy marina hanameloka ireo vehivavy roa ireo ho mpanitsakitsa-bady sy mpamono olona, satria mpanitsakitsa-bady tokoa izy sady misy ra eny an-tanany." 
Ezekiel23:46 «Izao manko no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Anaingao famoriam-bahoaka hanafay azy roa, ary aoka hatolotra hampihorohoroina sy horobaina izy." 
Ezekiel23:47 Torahy vato izy ary tetiteteho amin’ny sabatra, vonoy ho faty ny zanany lahy sy vavy ary doroy ny tranony." 
Ezekiel23:48 Hatsahatro ny filibàna mihanaka eo amin’ity tany ity. Hahazo fampitandremana ny vehivavy rehetra ka tsy hanahaka ny filibàn’izy roa vavy intsony. 
Ezekiel23:49 Fa hovaliana aminy kosa ny filibàny ary hozakainy ny vokatry ny fanompoan-tsampiny. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no Tompo ANDRIANANAHARY›. » 
Ezekiel24:1 Tamin’ny taona fahasivy taorian’ny fahababoana, nony andro fahafolon’ny volana fahafolo, dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe:" 
Ezekiel24:2 «Ry ilay taranak’olombelona, raiso an-tsoratra ny datin’andro anio, satria mitsingerina anio ny nanombohan’ny mpanjakan’i Babilôna nanao fahirano an’i Jerosalema." 
Ezekiel24:3 Arosoy amin’ny vahoakako maditra ity fanoharana ity, ka ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Manomàna vilany iray eo an-tokoana ka asio rano ao anatiny." 
Ezekiel24:4 Ary vongan-kena no arotsahy ao, dia ny vongany tsara rehetra, na ny feny na ny sorony; ary fenoy taolana voafantina izany." 
Ezekiel24:5 Ondry voafantina no akao ny hena. Ary tohofy kitay ao ambanin’ny vilany; dia ampangotrahy tsara ireo rehetra ireo, satria handrahoina ihany koa ny taolana.›" 
Ezekiel24:6 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY dia milaza hoe: ‹Lozan’ny tanàna mpamono olona! Ny anoharana azy dia vilany misy harafesina ka harafesina tsy mety afaka ao anatiny. Loary tsirairay tao ny vongan-kena, fa aza misy anaovana antsapaka havela." 
Ezekiel24:7 Eny, mbola ao an-tanàna ny ra izay nalatsany; teo ambony vato mangadihady no nandrarahany azy, fa tsy naidiny teo amin’ny tany kosa mba ho voatototry ny vovoka." 
Ezekiel24:8 Dia navelako tsy hitototra teo ambony vato mangadihady teo ny ra izay nalatsany, mba hampitroatra ny hatezerako ka hampiharana ny famaizako.›" 
Ezekiel24:9 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Lozan’ny tanàna mpamono olona! Izaho mihitsy no hanamboatra fatana goavana handoroana azy. 
Ezekiel24:10 Atohofy betsaka ny kitay, dia areheto ny afo, andrahoy ho masaka tsara ny hena, ka asio zava-manitra ho fangarony; ary aoka ho may tanteraka ny taolana." 
Ezekiel24:11 Eo ambonin’ny vainafo eo kosa no ataingeno ilay vilany foana mba hampafana azy sy hahatonga ny halimo ho mena; aoka ho levona amin’izay ireo loto ao anatiny ary aoka ho kila tanteraka ny harafesiny.› 
Ezekiel24:12 Nefa very maina ny ezaka rehetra hanalana ny harafesina! Betsaka loatra ny harafesin’ilay vilany ka tsy afaky ny afo. 
Ezekiel24:13 Ry Jerosalema, nandoto tena tamin’ny filibànao ianao. Te ho nanadio anao Aho, nefa tsy nety voadio ianao. Koa tsy hadio ho afaka amin’ny fahalotoanao ianao ambara-pialan’ny fahatezerako manontolo aminao." 
Ezekiel24:14 Izaho TOMPO no miteny, ka ho tonga izany ary hampihariko tsy misy fisalasalana na nenina na indrafo. Araka ny toetranao sy ny asanao no hanamelohana anao. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel24:15 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel24:16 «Ry ilay taranak’olombelona, halaiko tampoka tsy ho eo aminao ilay fifalian’ny masonao. Nefa tsy hitaraina na hitomany na handrotsa-dranomaso akory ianao." 
Ezekiel24:17 Tano ho anao ny alahelonao fa aza manao fisaonana. Afehezo eny an-dohanao ny hamama ary manaova kapa toy ny mahazatra ianao, aza misarona endrika na mihinana ny mofo fanao amin’ny fisaonana.»" 
Ezekiel24:18 Dia niteny tamin’ny vahoaka aho ny maraina; ary ny harivan’iny ihany dia maty ny vadiko. Nony ampitso maraina dia nanao araka izay efa nandidian’ny Tompo ahy aho. 
Ezekiel24:19 Koa niangavy ahy ny olona mba hanazava aminy ny anton’izao fihetsiko izao. 
Ezekiel24:20 Dia hoy aho taminy: «Nisy tenin’ny TOMPO tamiko niangavy ahy 
Ezekiel24:21 hanambara aminareo Israelita fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Havelako holotoina ny toerako masina izay fireharehànareo fatratra sy fifalian’ny masonareo ary fanantenàm-piainanareo. Ny zanakareo lahy sy vavy, izay tafajanona ao Jerosalema, dia ho fatin’ny sabatra." 
Ezekiel24:22 Dia hanao tahaka an’i Ezekiela ianareo, tsy hisarona endrika ary tsy hihinana ny mofo fanao amin’ny fisaonana." 
Ezekiel24:23 Hofehezinareo eny an-dohanareo ny hamama, ary hanaovanareo ny kapanareo, tsy hitaraina ianareo sady tsy hitomany. Nefa hihareraka ianareo noho ny fahadisoanareo, ary hifampitoloko ianareo samy mpiray firenena." 
Ezekiel24:24 Koa i Ezekiela dia ho famantaram-panairana ho anareo. Tahaka izay rehetra nataony no hataonareo koa; ary rehefa tonga ireo zavatra voalaza ireo, dia hoekenareo fa Izaho no Tompo ANDRIANANAHARY.›" 
Ezekiel24:25 «Ianao kosa, ry ilay taranak’olombelona, mihainoa: Indray andro any, dia hoesoriko tsy ho eo aminy ny toera-masina izay fiarovany sy fahafinaretan’ny voninahiny ary fifalian’ny masony sy hamamiam-piainany; hoesoriko aminy koa ny zanany lahy sy vavy." 
Ezekiel24:26 Amin’izany andro izany dia hisy olona iray handositra ka ho avy hampandre anao ny vaovao. 
Ezekiel24:27 Androtr’iny ihany dia hisoka-bava hiteny ianao, fa tsy ho moana intsony, ka hiresaka amin’io olona io. Ho famantaram-panairana ianao ho an’ny vahoakako, ka amin’izay dia hoekeny fa Izaho no TOMPO.»" 
Ezekiel25:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel25:2 «Ry ilay taranak’olombelona, mitodiha amin’ny Hamônita ary mijoroa ho mpaminany ny amin’ny hamelezana azy." 
Ezekiel25:3 Asaovy mihaino izy fa izao no teny lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY aminy: ‹Nihomehy ianareo fony nozimbazimbaina ny toerako masina ary nosimbana ny tanin’i Israely sady nentina ho babo ny olon’i Joda. 
Ezekiel25:4 Noho izany, havelako halain’ireo mpifindrafindra monina avy any atsinanana ny taninareo: Hanorina toby eo amin’ny taninareo izy ka hamelatra ny lainy eo. Ireny no hihinana ny voankazo sy hisotro ny ronono izay anareo." 
Ezekiel25:5 Hatao tonga fiandrasana rameva i Rabà renivohitrareo, ary hanjary valan’ondry ny tany hamônita manontolo. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO.›" 
Ezekiel25:6 «Eny, izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Nitehaka sy nitsinjaka ary nifaly tokoa ianareo tamin’ny loza nanjo an’i Israely. Izany no nanaovanareo tsinontsinona ny vahoakako." 
Ezekiel25:7 Koa haneho ny heriko hamelezana anareo Aho, ary hanolotra anareo amin’ny firenen-kafa izay handroba anareo tanteraka. Hofoanako tsy ho firenena intsony ianareo, tsy hanan-tany intsony fa haringako tanteraka. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO›. »" 
Ezekiel25:8 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Nilaza ny Môabita fa efa tonga tahaka ny firenena hafa rehetra izao i Joda. 
Ezekiel25:9 Koa hasaiko tafihina ireo tanàn-dehibe miaro ny fidirana any Môaba, hifanesy ho rava ireo tanàna tsara indrindra toa an’i Bety-Jesimôta sy i Bahala-Mehôna ary i Kiriataima." 
Ezekiel25:10 Ireo mpifindrafindra monina avy any atsinanana dia havelako haka an’i Môaba ankoatra izay nakany ny tanin’ireo Hamônita, ka tsy hahatsiarovana intsony ireo Hamônita any amin’ny firenen-kafa." 
Ezekiel25:11 Hotanterahiko ny famaizana ny Môabita; amin’izay dia hoekeny fa Izaho no TOMPO.» 
Ezekiel25:12 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Nanao valifaty mahatsiravina tamin’ny vahoakan’i Joda ny Edômita, ary izany no mahameloka azy." 
Ezekiel25:13 Koa Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia manambara fa haneho ny heriko hamelezana an’i Edôma. Haringako ny olona sy ny biby fiompy amin’io tany io; ary hataoko lao izy, manomboka eo an-tanànan’i Temàna ka hatrany Dedàna, ka ho faty an’ady ny mponina ao aminy." 
Ezekiel25:14 Hankiniko amin’i Israely vahoakako ny famaizako an’ireo Edômita. Koa araka izay takin’ny fahatezerako amam-pahavinirako no hatao aminy mba hahatsapany ny ngidim-pamaizako. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.» 
Ezekiel25:15 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Valifaty no nafitsoky ny Filistinina, dia valifaty mahatsiravina vokatry ny fanaovana tsinontsinona ireo ankahalainy hatry ny ela ka nahatonga azy handringana ireny." 
Ezekiel25:16 Koa Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia manambara aminy fa haneho ny heriko hamelezana azy. Haringako ny Keretita ary horavako ny olon-kafa sisa izay namany mipetraka amin’iny moron-dranomasina iny. 
Ezekiel25:17 Famaizana mangotraka no famaliana mahatsiravina hamelezako azy; ka rehefa hampihariko aminy tokoa izany, dia hoekeny fa Izaho no TOMPO.»" 
Ezekiel26:1 Tamin’ny taona faha-11 taorian’ny fahababoana, nony andro voalohan’ny volana, dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe:" 
Ezekiel26:2 «Ry ilay taranak’olombelona, nandatsa an’i Jerosalema ny mponin’i Tiro ka manao hoe: ‹Hià! Sakoa izay! Potika ilay tanàna fandalovan’ny olona rehetra! Isika indray izao no hangoron-karena satria rava i Jerosalema!›" 
Ezekiel26:3 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hirotsaka hamely anao Aho, ry tanànan’i Tiro. Hasaiko manafika anao ny firenena maro, ka hifanesy hiady aminao tahaka ny onjan-dranomasina." 
Ezekiel26:4 Horavany ny mandanao, ary harodany ny tilikambonao. Hofafako hatramin’ny vovotaninao ka vatolampy mangadihady no sisa havelako;" 
Ezekiel26:5 dia ho toerana fanahazan’ireo mpanarato ny haratony eny afovoan-dranomasina izany. Izaho Tompo ANDRIANANAHARY no manambara; teny hentitra avy amiko izany. Fa ho avy ny firenen-kafa handroba anao, ry Tiro," 
Ezekiel26:6 sy handringana amin’ny sabatra ireo tanànakely mifanila aminao eny amoron-tsiraka eny. Amin’izay dia hoekenao fa Izaho no TOMPO. 
Ezekiel26:7 «Izao koa no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY aminao: ‹Hoentiko avy any avaratra hamely anao, ry Tiro, ny mpanjaka mahery indrindra, dia i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna. Ho avy hanafika anao izy, miaraka amin’ny soavaly sy kalesy ary mpitaingin-tsoavaly mbamin’ny miaramila betsaka navoriny." 
Ezekiel26:8 Haringany amin’ny sabatra ireo tanàna kely mifanila aminao eny amoron-tsiraka. Hamelezana anao dia handavaka hady sy hanangana tovon-tany ireo fahavalonao sady hampijoro rindrin’ampinga hiarovan-tena. 
Ezekiel26:9 Homontsaniny amin’ny kanontabe ny mandanao, ary horavany amin’ny lapika ny tilikambonao." 
Ezekiel26:10 Ho rakotry ny vovoka indaosin’ny soavaly betsaka ianao, ary hihovitrovitra ny mandanao noho ny firodorodon’ny mpitaingin-tsoavaly sy ny fingodongodon’ny kodiaran-kalesy. Tahaka ny ibosesehana eo amin’ny manda voabanga no hidiran’ny fahavalo eo amin’ny vavahadinao." 
Ezekiel26:11 Ny kitron-tsoavaliny no hanitsakitsahany ny lalambenao rehetra; ny mponinao hovonoiny ho faty amin’ny sabatra ary ireo andrim-batonao hazerany amin’ny tany. 
Ezekiel26:12 Hangalariny ireo harenao ary horobainy ireo tahirin’entanao. Harodany ny mandanao, horavany ny tranonao tsara tarehy; ka ny vato sy ny hazo ary ny ampiantany tamin’ireny kosa dia hariany any an-dranomasina." 
Ezekiel26:13 Hatsahatro ny tabataban-kiranao, ary tsy ho re intsony ny feon-dokanganao." 
Ezekiel26:14 Vatolampy mangadihady sisa no havelako ao aminao mba hanahazan’ny mpanarato ny haratony, ka tsy harenina intsony ny tanànanao. Izaho TOMPO no manambara; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.›" 
Ezekiel26:15 «Izao koa no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY amin’ny tanànan’i Tiro hoe: ‹Ny mponina any amoron-tsiraka lavitra any dia hangovitra raha mandre ny firodanao sy ny tolokon’ireo naratra tamin’ny fandringanana tao anatinao. 
Ezekiel26:16 Hidina hiala amin’ny sezafiandrianany ny andriana rehetra mifehy ireo vahoaka any amoron-tsiraka any, ka hanaisotra ny fitafiany sy ireo akanjony mirenty. Ho raiki-tahotra sy hipetraka amin’ny tany izy ka tsy hitsaha-mangovitra, satria ory loatra noho ny manjo anao." 
Ezekiel26:17 Ary hihira izao hira fisaonana izao ny aminao izy hoe: Indrisy! Rava tokoa ilay tanàna malaza, fongotra teo an-dranomasina izy. Nahery teo an-dranomasina izy sy ny mponiny ka nampihorohoro ny besinimaro." 
Ezekiel26:18 Ankehitriny kosa ny mponina amoron-tsiraka dia mangovitra noho ny andro nirodanany; ary ny mponin’ny nosy any an-dranomasina dia varahontsana noho ny nanjavonany.› 
Ezekiel26:19 «Fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hataoko tahaka ireo tanàna rava tsy misy mponina ianao. Hampiakariko avy any amin’ny lalina ny ranobe hanafotra anao. 
Ezekiel26:20 Hampidiniko any an-davaka misy ireo maty hatrizay ianao. Hamponeniko any ambanin’ny tany tahaka ireo sisan-drava fahagola ianao miaraka amin’ireo maty talohanao. Tsy ho afa-miakatra intsony ianao, ary tsy hanan-toerana eo amin’ny tanin’ny velona intsony." 
Ezekiel26:21 Ho raiki-tahotra ny olona rehetra noho ny nanjo anao satria tsy ho eo intsony ianao. Hokarohina ny sisa momba anao, nefa tsy hisy hahita anao intsony na oviana na oviana; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany›. »" 
Ezekiel27:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel27:2 «Ry ilay taranak’olombelona, manaova ianao hira fisaonana ny amin’ny tanànan’i Tiro," 
Ezekiel27:3 izay miorina eo amin’ny vava-ranomasina, ary manao varotra amin’ny firenena maro eny amoron-dranomasina. Ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Ry Tiro ô, Ianao dia nilaza ny tenanao ho sambo tsara tarehy fatratra!" 
Ezekiel27:4 Eny anivon-dranomasina ny faritaninao, ary nataon’ireo mpandrafitra anao ho tsara tarehy fatratra ianao." 
Ezekiel27:5 Hazo kipreso avy any Senira no nanamboarany manontolo ny vatan-tsambonao; hazo sedera avy any Libano no nalainy hanaovana ny andrin-tsambonao. 
Ezekiel27:6 Hazo ôaka avy any Basàna no nanaovany ny fivoin-tsambonao. Hazo sedera avy any amin’ny nosy Kitima izay nasiana sisika ivoary no nanamboarany ny tokotanin-tsambonao. 
Ezekiel27:7 Rongony madinika misoratsoratra avy any Ejipta no natao lain-tsambonao mba ho faneva hamantarana anao. Lamba miloko volomparasy sy jaky avy any amin’ny nosy Sipra no natao labasy hiarovana ny entanao. 
Ezekiel27:8 Mponina avy any Tsidôna sy Arvada no nampiasainao ho mpivoy; ny olona havanana teo aminao no tantsambonao, ry Tiro ô," 
Ezekiel27:9 Mpahay taozavatra avy any Biblôsy, izay za-draharaha sady kinga, no mpanamboatra ny simba amin’ny vatan-tsambonao. Ny sambo rehetra izay teny an-dranomasina dia nijanona avokoa teo aminao; ka ny tantsambony no mividy ny entanao." 
Ezekiel27:10 Olona avy any Persia sy Loda ary Ponto no miaramila nanompo tao amin’ny tafikao. Nahantony tao anatin’ny tobinao ny ampingany sy ny fiarovan-dohany, ka nanomezany laza anao izany." 
Ezekiel27:11 Vatan-dehilahy avy any Arvada no niambina ny mandanao niaraka tamin’ny miaramilanao, ary olona avy any Gamada no niaro ny tilikambonao. Nanantona ny ampingany teny amin’ny manda manodidina anao izy. Ireo rehetra ireo no nahatonga anao ho tsara tarehy fatratra›. »" 
Ezekiel27:12 «Ny olon’i Tarsîsy no nifanao varotra taminao momba ny harena zavon-tany isan-karazany. Volafotsy sy vy sy vifotsy ary firaka no natolony ho takalon’ny entanao. 
Ezekiel27:13 Ny olona avy any Gresy sy Tobala ary Mesèka ihany koa dia nifanao varotra taminao, ka olona sy fanaka halimo no natolony ho takalon’ny entanao." 
Ezekiel27:14 Ny terak’i Bety-Tôgarmà no nanolotra ny soavaly hoenti-miasa sy ny soavaly hoenti-miady ary ny boriky ho takalon’ny entanao. 
Ezekiel27:15 Nifandray ara-barotra taminao koa ny olona avy ao Dedàna. Nitatra tamin’ireo nosy maro ny tsenam-barotrao, ka tandroka ivoara sy hazomainty no natakalony ny entanao." 
Ezekiel27:16 Nividy entana betsaka taminao koa ny Edômita, ka vato emeralda sy lamba miloko volomparasy, lamba vita peta-kofehy sy rongony fotsy madinika ary koa akorandriaka sy vato robisy no natolony ho takalony." 
Ezekiel27:17 Nifandray ara-barotra taminao koa ny vahoakan’i Joda sy i Israely ka varimbazaha avy any Minita sy ampemba sy tantely sy diloilo ary balsamo no natolony ho takalon’ny entanao. 
Ezekiel27:18 Ny mponin’i Damasy dia nifanao varotra taminao momba ny taozavatrao sy ny harenao zavon-tany isan-karazany. Divay avy any Helbôna sy volonondry avy any Tsahara no nataony takalony. 
Ezekiel27:19 Avy ao an-tanànan’i Ozala ny mponin’i Vedàna sy i Javàna no manolotra ny vy voatefy sy ny kanela ary ny veromanitra ho takalon’ny entanao. 
Ezekiel27:20 Ny olona avy any Dedàna kosa nifandray ara-barotra taminao ka nitondra lamba fandrakofan-tsoavaly. 
Ezekiel27:21 I Arabia sy ireo mpitondra rehetra any Kedara dia nifanao varotra taminao. Zanak’ondry sy ondrilahy ary osilahy no natakalony ny entanao. 
Ezekiel27:22 Ny mpivarotra avy any Sebà sy Rahemà ihany koa dia nifandray ara-barotra taminao ka zava-manitra ambony karazana sy vatosoa ary volamena no natolony ho takalon’ny entanao. 
Ezekiel27:23 Ny ao an-tanànan’i Haràna sy i Kane ary i Hedèna koa dia nifandray ara-barotra taminao toy ireo mpivarotra avy any Sebà mbamin’ireo tanànan’i Asora sy i Kilmady. 
Ezekiel27:24 Nivarotra fitafiana mihaja taminao izy, ka entiny eny an-tsenanao ny fitafiana miloko volomparasy sy ny lamba vita peta-kofehy, karipetra misoratsoratra ary tady voarandrana mafy." 
Ezekiel27:25 Ireo sambo vaventy no mpitatitra ny entam-barotrao.» «Toa sambo feno entana ianao ka navesatra dia navesatra, teny anivon’ny ranomasina." 
Ezekiel27:26 Nentin’ireo mpivoinao teny amin’ny ranobe ianao ka ny rivotra avy any atsinanana no nahavaky anao teny anivon’ny ranomasina. 
Ezekiel27:27 Ny fanananao sy ny vokatrao mbamin’ny entam-barotrao rehetra, ny tantsambonao sy ny mpanampy azy, ireo mpanamboatra ny simba amin’ny vatan-tsambonao, ireo mpivarotra mpanondrana entana, ny miaramila rehetra niasa tao aminao, ary ny vahoaka rehetra nandeha taminao, dia samy nilentika any an-dranomasina tamin’ny andro naharendrika anao." 
Ezekiel27:28 Noho ny fidradradradràn’ireo tantsambonao dia mangovitra ny mponina amoron-tsiraka. 
Ezekiel27:29 Miala ny sambony avy ireo mpivoy rehetra sy ireo tantsambo rehetra eny an-dranomasina ka samy maka toerana eny an-tanety. 
Ezekiel27:30 Heno migogogogo noho ny manjo anao izy, sady manao fidradradradrana mafy. Mandraraka vovoka amin’ny lohany izy, ary mihosinkosina amin’ny lavenona." 
Ezekiel27:31 Manaratra loha sady mitafy gony noho ny aminao izy, ka mitomany anao fa mangidy ny manjo ary mangidy ny fisaonany." 
Ezekiel27:32 Tamin’alahelo no niventesany hiram-palahelovana ny aminao, dia hiram-pisaonana manao hoe: Iza no tahaka an’i Tiro izay tonga mangina ankehitriny eo anivon’ny ranomasina?" 
Ezekiel27:33 Rehefa tonga avy any an-dranomasina any ianao ka nampidinina ny entam-barotrao, dia firenena maro no voavatsy tamin’izany. Ny habetsahan’ny harenao aman’entanao no nampanan-karena ireo mpanjakan’ny tany." 
Ezekiel27:34 Ankehitriny novakîn’ny onjan-dranomasina ianao ary tafalentika ao anaty rano lalimbe. Ny entanao sy ny vahoaka rehetra nandeha taminao dia niaraka rendrika taminao avokoa. 
Ezekiel27:35 Nalahelo mafy ny aminao ny mponina rehetra amoron-tsiraka; raiki-tahotra ny mpanjakany ka tonga hatsatra ny endriny. 
Ezekiel27:36 Ny mpivarotry ny firenen-kafa dia misiotsioka talanjona ny aminao, satria tonga fampitahorana ianao, sady tsy hisy intsony mandrakizay.»" 
Ezekiel28:1 Nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel28:2 «Ry ilay taranak’olombelona, ambarao amin’ny mpanjakan’i Tiro fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Fo miavonavona no nilazanao ny tenanao ho andriamanitra sady mipetraka amina sezafiandrianana mendrika an’ireo andriamanitra, dia sezafiandrianana eo anivon-dranomasina. Nihevi-tena ho mitovy amin’ireo andriamanitra ianao nefa olombelona ihany fa tsy andriamanitra akory." 
Ezekiel28:3 Nihambo ho hendry noho i Daniela ianao ka afaka mamantatra na dia ny zavatra miafina indrindra aza. 
Ezekiel28:3 Nihambo ho hendry noho i Daniela ianao ka afaka mamantatra na dia ny zavatra miafina indrindra aza. 
Ezekiel28:4 Nahazo harena ianao noho ny fahendrenao sy ny fahiratan-tsainao, ka nanangona raki-tsarobidy toy ny volamena sy ny volafotsy." 
Ezekiel28:5 Nanangona tombom-barotra ianao noho ny fahaizanao ara-barotra; ary izany harena izany no niavonavonan’ny fonao.› 
Ezekiel28:6 «Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Nihevi-tena ho mitovy amin’ireo andriamanitra ianao. 
Ezekiel28:7 Koa indro hitondrako vahiny hamely anao, dia izay lozabe indrindra amin’ny hafa firenena; ka hopotipotehiny amin’ny sabatra izay zava-tsoan’ny fahendrenao ary hozimbazimbainy ny fiandriananao." 
Ezekiel28:8 Havariny any an-davaka ianao, ka ho faty vokatry ny famonoana an-keriny anao eo anivon’ny ranomasina." 
Ezekiel28:9 Mbola sahy hihambo ho andriamanitra ve ianao eo anatrehan’izay hamono hahafaty anao? Olombelona ihany ianao fa tsy andriamanitra, rehefa mby eo an-tanan’izay hamono hahafaty anao!" 
Ezekiel28:10 Fahafatesana mahafa-baràka toy ny an’ny olona tsy voafora no hahafaty anao eo an-tanan’ny vahiny. Izaho Tompo ANDRIANANAHARY no manambara; teny hentitra avy amiko izany›. » 
Ezekiel28:11 Dia nisy indray tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel28:12 «Ry ilay taranak’olombelona, manaova hira fisaonana ny amin’ny mpanjakan’i Tiro. Ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Modely tonga lafatra ianao satria feno fahendrena sady tsara tarehy aoka izany." 
Ezekiel28:13 Tao Hedèna, zaridainan’Andriamanitra, no niainanao, dia ilay Hedèna voahodidina tamboho rakotry ny vatosoa isan-karazany: robisy, tôpaza, diamondra, krizôlita, berila, jaspa, safira, robina, emeralda. Firavaka sy haingo volamena voaomana hatramin’ny andro nahariana anao no nentinao." 
Ezekiel28:14 Napetrako teo anilanao ny kerobima iray mpiaro goavana be; dia niaina teo amin’ilay tendrombohitra voatokana ho an’Andriamanitra ianao ary nandehandeha teo anivon’ny vato manjelanjelatra. 
Ezekiel28:15 Tsy nisy hokianina ny fitondrantenanao hatramin’ny andro nahariana anao ka mandra-pisehon’ny ratsy teo aminao. 
Ezekiel28:16 Ny fandrosoan’ny varotrao no nampihanaka ny herisetra teo anivonao sy nampanota anao. Koa dia aetriko ho sarambabembahoaka ianao ary roahiko tsy ho eo amin’ilay tendrombohitr’Andriamanitra. Ny kerobima mpiaro no mandroaka anao lavitr’ireo vato manjelanjelatra. 
Ezekiel28:17 Ny hatsaran-tarehinao no nampiavonavona ny fonao, ary ny fahombiazanao mamirapiratra no nahasimba ny fahendrenao. Dia azerako amin’ny tany ianao ary atolotro hampitalanjona ireo mpanjaka." 
Ezekiel28:18 Maro tokoa ny helokao satria tsifahamarinana no nitondranao ny varotrao ka voazimbazimbanao ireo toeram-pivavahanao. Izany no andrehetako afo ao an-tanànanao handevona anao. Izay rehetra hijery anao dia hahita fa hataoko tonga lavenona ianao eto an-tany. 
Ezekiel28:19 Ny firenena rehetra izay mahalala anao dia ho gaga ny aminao, satria ho tonga fampitahorana ianao, sady tsy hisy intsony mandrakizay›. »" 
Ezekiel28:20 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel28:21 «Ry ilay taranak’olombelona, mitodiha manandrify ny tanàna Tsidôna, ary ijoroy ny maha-mpaminany anao mba hamelezako azy." 
Ezekiel28:22 Ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hirotsaka hamely anao Aho, ry Tsidôna, ary homem-boninahitra eo afovoanao. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO, rehefa hampihariko aminao ny didim-pitsarako ary hasehoko eo aminao ny maha Andriamanitra masina Ahy." 
Ezekiel28:23 Halefako hamely anao ny areti-mandringana, ary handriaka eny an-dalambenao ny ra. Hananganana ady hatraiza hatraiza ianao, ka hiampatrampatra ao aminao ny fatin’ny mponina. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO›. »" 
Ezekiel28:24 «Ireo firenena manodidina an’i Israely dia tsy hisy hanao tsinontsinona azy intsony. Tsy hamelively azy intsony ireo ka mova tsy roy manindrona na tsilo mandrangotra. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO. 
Ezekiel28:25 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Hangoniko avy any amin’ny firenen-kafa izay nanelezako azy ny Israelita, ka hasehoko eo imason’ireo hafa firenena fa Izaho no Andriamanitra masina. Honina ao amin’ny taniny izy, dia ny tany izay efa nomeko an’i Jakôba mpanompoko." 
Ezekiel28:26 Ao izy no honina am-pilaminana ka hanorina trano sy hamboly voaloboka; eny, honina am-pilaminana izy satria hampiharako famaizana ireo rehetra manodidina azy ka nanao tsinontsinona azy. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO Andriamaniny.»" 
Ezekiel29:1 Tamin’ny taona fahafolo taorian’ny fahababoana, nony andro faha-12 tamin’ny volana fahafolo, dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe:" 
Ezekiel29:2 «Ry ilay taranak’olombelona, mitodiha manandrify ny Farao mpanjakan’i Ejipta ianao, ka ijoroy ny maha- mpaminany anao mba hamelezana azy sy ny tany Ejipta manontolo." 
Ezekiel29:3 Ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Hirotsaka hamely anao Aho, ry Farao mpanjakan’i Ejipta, fa toy ny fanano goavana mamitsaka eo afovoan’ireo sakeli-dranon’i Neily ianao. Nolazainao fa anao io ony io satria ianao no namorona azy." 
Ezekiel29:4 Koa hasiako farango vy ny valanoranonao sady haraikitro amin’ny kiranao ny trondro eo amin’ny oninao. Hampiakariko avy ao Neily ianao sy ireo trondro miraikitra amin’ny kiranao. 
Ezekiel29:5 Hatsipiko any an-taniefitra ianao sy ireo trondro rehetra ireo. Ho faty mitsitra amin’ny tany ianao, ka tsy hisy hanangona ny taolambalonao na handevina azy. Homeko hohanin’ny voromanidina sy ny bibidia ianao." 
Ezekiel29:6 Amin’izay dia hoeken’ny mponina rehetra any Ejipta fa Izaho no TOMPO. «Ny fanampiana izay nomenao an’ireo Israelita dia marefo tahaka ny volotara. 
Ezekiel29:7 Nitehina taminao izy, kanjo vaky tao an-tanany ianao, ka nandratra azy tamin’ny sorony sy nampitolefika ny tehezany." 
Ezekiel29:8 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Hahatonga tafika mirongo fiadiana hamely anao Aho, ka hofongorako tsy ho amin’ny taninao ny olona sy ny biby." 
Ezekiel29:9 Ho tany rava sy lao i Ejipta; amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO. «Nolazainao fa anao i Neily ary ianao no namorona azy. 
Ezekiel29:10 Noho izany dia hirotsaka hamely anao sy ny oninao Aho. Horavako i Ejipta, hataoko lao manomboka eo an-tanànan’i Migdola any avaratra ka hatrany an-tanànan’i Asoana sy ny sisin-tanin’i Etiôpia any atsimo." 
Ezekiel29:11 Tsy misy olona na biby handia any intsony, fa ao anatin’ny efapolo taona dia tsy hahitana zava-miaina mihitsy any." 
Ezekiel29:12 Hataoko tany lao dia lao i Ejipta; ary ho rava dia ho rava ireo tanànany. Haharitra efapolo taona izany mba hanereko ny Ejiptianina hiely any amin’ny firenen-kafa sy hiparitaka any an-tany hafa. 
Ezekiel29:13 «Kanefa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Rehefa afaka efapolo taona, dia hangoniko avy amin’ny firenen-kafa izay nielezany ny Ejiptianina." 
Ezekiel29:14 Hatsahatro izay manjo ny Ejiptianina, ka haveriko any Ejipta ambony tany niaviany izy, ary hanorina fanjakana osaosa any;" 
Ezekiel29:15 ho osa noho ny fanjakana rehetra izy, ka tsy hisandratra ho ambonin’ny firenen-kafa intsony. Hahenako ny isany mba tsy hanjakazakany amin’ny firenen-kafa intsony." 
Ezekiel29:16 Tsy ho tokin’ny Israelita intsony i Ejipta, ka tsy hampanao heloka azy hiantso vonjy any aminy. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO.»" 
Ezekiel29:17 Tamin’ny taona faha-27 taorian’ny fahababoana, nony andro voalohan’ny volana voalohany, dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe:" 
Ezekiel29:18 «Ry ilay taranak’olombelona, nanery ny tafiny hanao ezaka lehibe hamelezana ny tanànan’i Tiro i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna, hany ka efa sola avokoa ny lohan’ny miaramilany sady rotidrotika ny sorony. Nefa na izy mpanjaka na ireo miaramilany dia samy tsy nahita tombontsoa tamin’i Tiro ho setrin’ny famelezany azy." 
Ezekiel29:19 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hatolotro eo an-tanan’i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna i Ejipta. Horobainy sy hobaboiny avokoa izay ao; ka ny hareny rehetra dia hoentiny ary hataony karaman’ny miaramilany. 
Ezekiel29:20 Homeko azy ny tany Ejipta ho valin’ny asa nataony tao Tiro, satria ho Ahy no niasan’ny tafiny; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.›" 
Ezekiel29:21 «Rehefa tonga izany andro izany, dia hohavaoziko ny tanjaky ny Israelita. Ary ianao, ry Ezekiela, homeko fahefana hiteny eo aminy; ka dia hoekeny fa Izaho no TOMPO.»" 
Ezekiel30:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel30:2 «Ry ilay taranak’olombelona, ijoroy ny maha- mpaminany anao ka ambarao fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Midradradradrà ny amin’ny andro ho avy ianareo!" 
Ezekiel30:3 Fa antomotra izy, eny, antomotra ny androm-pamaizan’ny TOMPO. Ho andro vesaran-drahona izany, ary fotoana hifamelezan’ny firenena." 
Ezekiel30:4 Hiditra any Ejipta ny ady, ka hampangorohoro hatrany Etiôpia izany. Hiampatrampatra ny fatin’ny Ejiptianina, ary horobaina ny hareny ka hatao rava mbamin’ny fanorenany." 
Ezekiel30:5 Ny olona avy any Etiôpia sy Pota ary Loda, ny olona avy any Arabia manontolo sy Libia, mbamin’ny teraky ny vahoakako aza, dia hisy ho faty an’ady." 
Ezekiel30:6 Izao no lazain’ny TOMPO: Hatreo Migdôla any avaratra ka hatrany Asoana any atsimo dia ho faty an’ady ireo mpiaro an’i Ejipta, ary ho fefika ny tafiny miavonavona; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel30:7 Ho rava dia ho rava ny taniny, ary ho lao dia ho lao ny tanànany." 
Ezekiel30:8 Ary rehefa hodorako amin’ny afo i Ejipta sady haringako ireo rehetra mpiaro azy, dia hoekena amin’izay fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel30:9 Amin’izany andro handravako an’i Ejipta izany, dia hisy iraka avy amiko handeha an-tsambo hampandre ny Etiôpianina; ka izy no hampatahotra sy hampangorohoro ny Etiôpianina izay mitoetra tsy manahy. Eny, indro avy izany andro izany." 
Ezekiel30:10 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Hampiasaiko i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna mba handringana ny mponina maro ao Ejipta. 
Ezekiel30:11 Ho avy handrava io tany io izy mbamin’ny miaramilany, izay loza indrindra raha samy tafi-pirenena. Hanatsoaka sabatra hamely ny Ejiptianina ireny ka hameno faty ny tany." 
Ezekiel30:12 Horitiko ny sakeli-dranon’i Neily ary hatolotro an’ireo olon-dia i Ejipta. Hasaiko simban’ny vahiny izy, ka hofaohiny mbamin’izay rehetra ao aminy. Izaho TOMPO no miteny izany." 
Ezekiel30:13 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Horavako tanteraka ireo sampy sy andriamani-tsiizy an’i Memfîsa. Tsy hisy mpitondra intsony any Ejipta ary hataoko manenika io tany io ny tahotra. 
Ezekiel30:14 Hosimbako i Ejipta ambony, hodorako amin’ny afo ny tanànan’i Tsôhàna ary hampihariko ny didim-pitsarako hamelezana ny tanànan’i Nao." 
Ezekiel30:15 Hatosako ao Sina izay tanànamimanda miaro an’i Ejipta ny fahatezerako ary hofongorako ny mponina maro ao Nao. 
Ezekiel30:16 Hodorako amin’ny afo i Ejipta. Hisavoritaka ny mponina ao Sina; ary hisy vaky ny mandan’i Nao ka ho safotry ny rano ilay tanàna. 
Ezekiel30:17 Ho faty an’ady ny tovolahin’i Ôna sy i Py-Beseta, ary ny mponina sisa dia hoentina ho babo." 
Ezekiel30:18 Tsy hisy andro mihiratra intsony ao Tahapanehesa rehefa hopotehiko ny herin’i Ejipta ary hatsahatro ny fireharehany. Hisy rahona mainty handrakotra ny tanàna, ary ho lasan-ko babo ny mponina amin’izany faritra izany." 
Ezekiel30:19 Hampihariko ny didim-pitsarako hamelezana an’i Ejipta, ka hoekena amin’izay fa Izaho no TOMPO.»" 
Ezekiel30:20 Tamin’ny taona faha-11 taorian’ny fahababoana, nony andro fahafiton’ny volana voalohany, dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe:" 
Ezekiel30:21 «Ry ilay taranak’olombelona, nopotehiko ny sandrin’ny Farao mpanjakan’i Ejipta. Tsy nisy nitsabo na nanome fanafody azy, tsy nisy namehy ny feriny mba hampody ny heriny hahatan-tsabatra indray." 
Ezekiel30:22 Koa Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hirotsaka hamely ny Farao mpanjakan’i Ejipta Aho. Ny sandriny roa mihitsy no hopotehiko, tsy ilay efa potika ihany fa ilay mbola matanjaka koa, ka hataoko latsaka avy eny an-tanany ny sabany!" 
Ezekiel30:23 Ary haeliko any amin’ireo firenena sy haparitako any amin’ny tany samy hafa ny Ejiptianina. 
Ezekiel30:24 Homeko tanjaka ny sandrin’ny mpanjakan’i Babilôna ka ny sabatro mihitsy no hapetrako eo an-tanany. Ary ny Farao, izay efa nopotehiko ny sandriny, dia ho faty mitoloko toy ny voaratra eo anoloan’ny fahavalony." 
Ezekiel30:25 Eny, hiraviravy tsy hanan-kery ny sandrin’ny Farao; fa homeko tanjaka kosa ny sandrin’ny mpanjakan’i Babilôna, ka ny sabatro mihitsy no hapetrako eo an-tanany sy harangarangany hamelezana an’i Ejipta. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel30:26 Haeliko any amin’ireo firenena sy haparitako any amin’ny tany samy hafa ny Ejiptianina; ka amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO›. » 
Ezekiel31:1 Tamin’ny taona faha-11 taorian’ny fahababoana, nony andro voalohan’ny volana fahatelo, dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe:" 
Ezekiel31:2 «Ry ilay taranak’olombelona, lazao amin’ny Farao mpanjakan’i Ejipta sy amin’ireo vahoaka maro izay feheziny hoe: ‹Inona no azo anoharana anao fa lehibe tokoa ianao, ry Farao?" 
Ezekiel31:3 Indro ianao tahaka ny sederan’i Libano izay misy rantsana mahafinaritra sady misandrahaka manalokaloka, dia sedera iray nisandratra avo ka mitehi-drahona ny tendrony." 
Ezekiel31:4 Ny ranonorana no nahalehibe azy; ny ranobe ao ambany tany no nampitombo azy, satria namonto ony nanodidina ny fakany, vao nikoriana tamin’ny lakan-drano hankamin’ny hazo hafa rehetra any an-tsaha." 
Ezekiel31:5 Izany no nisandratany ho avo be noho ny hazo rehetra any an-tsaha. Nihamaro ny sampan’ilay sedera sady nisandrahaka ny rantsany, satria ny ranobe any ambany any no nanesikaazy hamoaka tsimoka." 
Ezekiel31:6 Teo amin’ny sampany no nanao akany, ny voro-manidina isan-karazany; teo ambanin’ny rantsany no niterahan’ny bibidia rehetra; ary teo ambanin’ny alokalony no nipetrahan’ny firenena marobe." 
Ezekiel31:7 Hazo goavana mahafinaritra izy, sady misandrahaka ny rantsany, satria hatrany amin’ny ranobe ambany any no nilentehan’ny fakany." 
Ezekiel31:8 Tsy nisy sedera nitovy aminy tao an-jaridainan’Andriamanitra; tsy nisy kipreso tsara sampana tahaka azy; tsy nisy platana mba nanan-drantsana toa azy; tsy nisy hazo nitovy hatsara aminy tao an-jaridainan’Andriamanitra. 
Ezekiel31:9 Nataoko tsara tarehy izy noho ny habetsahan’ny rantsany; ka dia nialona azy ny hazo rehetra tao Hedèna, zaridainan’Andriamanitra›. »" 
Ezekiel31:10 «Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Nisandratra avo ilay sedera ka nitehi-drahona ny tendrony, dia nihaniavonavona ny fony." 
Ezekiel31:11 Izany no hanolorako azy eo an-tanan’ny filohan’ireo firenena mba hamaliany azy araka ny faharatsiany. 
Ezekiel31:12 Nokapain’ireo vahiny faran’izay masiaka amin’ireo firenena izy, dia nilaozany. Teny an-tendrombohitra sy teny an-dohasaha rehetra no nianjeran’ny sampany; ary teny amin’ny lalan-driaka rehetra amin’ny tany no nahatapatapaka ny rantsany. Ka ny sarambabembahoaka rehetra izay nipetraka teo ambany alokalony dia voatery niala sy nandositra." 
Ezekiel31:13 Nipetraka teo amin’ny vatany nianjera ny voromanidina isan-karazany, ary nisitrika tanaty rantsany ny bibidia rehetra." 
Ezekiel31:14 Izany no nataoko dia mba tsy hisy intsony hazo tsara tondraka sy vonton-drano, izay ho avo mijoalajoala ka hitehi-drahona ny tendrony, ary hiavonavona noho ny haavony. Fa ny hazo rehetra dia toy ny olona ka natao ho faty sy hankany ambanin’ny tany eo akaikin’ireo efa tafidina any." 
Ezekiel31:15 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Tamin’ny andro izay nidinan’ilay sedera tany amin’ny toeran’ny maty, dia nataoko nisaona azy ny ranobe ao ambany tany. Noho ilay sedera no nanampenako ny renirano avy amin’ny ranobe ary nampijanonako azy tsy hikoriana amin’ny sakeliny. Nataoko nalahelo azy ny tendrombohitr’i Libano ary izany no nampalazo ny hazo rehetra teny an-tsaha." 
Ezekiel31:16 Rehefa nataoko izay hianjeran’io hazo io mba hidinany any amin’ny toeran’ny maty ho tafaraka amin’ireo efa tafidina any, dia nampihorohoroiko ireo firenena nony nandre ny fianjerany. Fa tany ambanin’ny tany kosa dia samy afa-po avokoa ireo hazon’i Hedèna, dia ireo hazo voafantina sady soa indrindra ary vonton-drano tao Libano." 
Ezekiel31:17 Fa ireo hazo ireo dia nidina niaraka tamin’ilay sedera ho any amin’ny toeran’ny maty eo akaikin’izay maty an’ady; satria ireo no hery manohana ilay sedera sy nivelona tambanin’ny alokalony teo anivon’ny firenen-tsamihafa. 
Ezekiel31:18 «Tsy nisy hazon’i Hedèna nitovy famirapiratana sy fahalehibiazana taminao. Kanefa hazera any ambanin’ny tany miaraka amin’ireny hazon’i Hedèna ireny ianao, ka hiampatra eo anivon’ireo olona tsy voafora izay maty an’ady. Izany no ho anjaran’ny Farao sy ny mponina marobe rehetra any Ejipta; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel32:1 Tamin’ny taona faha-12 taorian’ny fahababoana, nony andro voalohan’ny volana faha-12 dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe:" 
Ezekiel32:2 «Ry ilay taranak’olombelona, hirao ity hira fisaonana ny amin’ny Farao mpanjakan’i Ejipta ity ka ambarao aminy hoe: ‹Tahaka ny liona tanora ianao teo anivon’ireo firenena. Nefa toy ny fanano ao anaty ranobe koa ianao ka nikofokofoka teny amin’ny oninao; nakobankobanao tamin’ny tongotrao ny rano ka izany no nandotoanao ny fikorianany." 
Ezekiel32:3 ‹Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Rehefa tafangona ny firenena maro, dia hosaronako harato ianao, ka hakarin’ireo ho eny amoron-drano amin’io haratoko io." 
Ezekiel32:4 Hatsipitsipiko eny an-tanety ary hazerazerako eny an-tsaha ianao, dia hampitangoronako ny voromanidina isan-karazany ianao ary homeko hivokisan’ny bibidia rehetra amin’ny tany." 
Ezekiel32:5 Ary ny nofonao sisa dia haeliko eny an-tendrombohitra sy hamenoako ny lohasaha. 
Ezekiel32:6 Hampisotroiko ny ranao ny tany, ka ho rakotra azy ny tendrombohitra ary ho feno azy ny lalan-driaka." 
Ezekiel32:7 Rehefa maty ianao, dia hohamaiziniko ny lanitra, hosaronako ny fahazavan’ny kintana, hotakonako rahona ny masoandro ary tsy hamirapiratra intsony ny hazavan’ny volana." 
Ezekiel32:8 Noho ny aminao, dia hosaronako ny fahazavana rehetra eny an-danitra, ary horakofako haizina ny taninao; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel32:9 Hataoko mitebiteby ny fon’ny firenena maro, hatrany amin’ny tany izay tsy fantatrao akory aza, rehefa hampandrenesiko azy ny faharavanao." 
Ezekiel32:10 Ho talanjona ireo firenena maro ireo noho ny namelezako anao. Hipararetra noho ny aminao ny mpanjakany, rehefa harangarangako eny ambony lohany ny sabatro. Amin’ny andro haharavanao dia hangovitra tsy an-kitsahatra izy fa samy manahy momba ny ainy." 
Ezekiel32:11 ‹Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Hibosesika ao aminao ny tafiky ny mpanjakan’i Babilôna. 
Ezekiel32:12 Ireo miaramila masiaka indrindra amin’ny samy tafi-pirenena no halefako hamono ho faty ireo vahoakanao marobe. Horavany i Ejipta fatra-pirehareha ka ho fongotra ny vahoakany marobe rehetra. 
Ezekiel32:13 Haringako ny biby fiompy rehetra izay anananao eny amoron’i Neily, ary tsy hisy tongotr’olona na kitrom-biby fiompy hanakobana sy handoto intsony ny rano." 
Ezekiel32:14 Hampandrîko ho tony izy ka hikoriana milamina toy ny diloilo; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel32:15 Hovàko ho tany ngazana i Ejipta, ka ny zavatra nameno azy dia hofongorako tsy hisy intsony ary haringako ny mponina rehetra ao aminy. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO.›" 
Ezekiel32:16 «Izany no hira fisaonana hohirain’ny vehivavin’ny firenen-drehetra ny amin’i Ejipta sy ny vahoakany marobe rehetra; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.» 
Ezekiel32:17 Tamin’ny taona faha-12 taorian’ny fahababoana, nony andro faha-15 tanatin’ny volana faha-12, dia nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe:" 
Ezekiel32:18 «Ry ilay taranak’olombelona, mitolokia ny amin’ny vahoaka maroben’i Ejipta. Izany no ampidino azy miaraka amin’ireo mponin’ny firenen-kafa ho any ambanin’ny tany, izay toerana fidinan’ny maty." 
Ezekiel32:19 Lazao azy hoe: Heverinareo angaha fa hanaovana fitondrana manokana noho ny hafa ianareo? Midîna ianareo hiampatra miaraka amin’ireo tsy voafora hafa izay maty an’ady. 
Ezekiel32:20 Fa ny Ejiptianina dia ho faty eo an-tany fiadiana. Efa voatsoaka ny sabatra; aoka izy handripaka ny tafika ejiptianina manontolo. 
Ezekiel32:21 Any amin’ny toeran’ny maty ireo mpiady maherifo sy ireo mpanampy an’i Ejipta taloha dia hihorakoraka hoe: ‹Midina hiampatra miaraka amintsika atỳ koa ireo tsy voafora maty an’ady ireo!› 
Ezekiel32:22 «Any koa no tafangona ny tafika asirianina manontolo sady voahodidin’ny fasany; samy voatrabaka sy maty an’ady avokoa izy rehetra. 
Ezekiel32:23 Sehatra lalina indrindra amin’ny toeran’ny maty no misy ny fasany. Samy maty an’ady avokoa izy rehetra, dia ireo izay nampihorohoro taloha teny amin’ny tanin’ny velona." 
Ezekiel32:24 «Any koa no tafangona ny tafika helamita manontolo sady voahodidin’ny fasany; samy voatrabaka sy maty an’ady avokoa izy rehetra. Ireo tsy voafora ireo, izay nampihorohoro taloha teny amin’ny tanin’ny velona, dia naidina any ambanin’ny tany. Izao izy rakotry ny henatra miaraka amin’ireo efa tafidina any." 
Ezekiel32:25 Teo anivon’ireo maty no nanomezana fandriana ho an’ny tafika helamita manontolo izay voahodidin’ny fasany. Olona tsy voafora izy rehetra ireo sady maty an’ady. Nampihorohoro taloha teny amin’ny tanin’ny velona izy, kanjo indreo fa miampatra rakotry ny henatra miaraka amin’ireo efa tafidina any an-davaka ambany any sady voapetraka eo anivon’ireo maty." 
Ezekiel32:26 «Any koa ny terak’i Mesèka sy i Tobala, dia ny tafiny manontolo voahodidin’ny fasany. Olona tsy voafora izy rehetra ireo sady maty an’ady, satria nampihorohoro taloha teny amin’ny tanin’ny velona!" 
Ezekiel32:27 Ireo tsy voafora ireo dia tsy mba nalevina niaraka tamin’ireo mpiady maherifo maty fahiny; ireto maherifo ireto, na dia nampihorohoro teny amin’ny tanin’ny velona aza, dia naidina tany amin’ny toeran’ny maty niaraka tamin’ny fitaovam-piadiany, ka ny sabany natao teo ambany lohany ary ny ampingany napetraka teo ambonin’ny vatany." 
Ezekiel32:28 Ianareo Ejiptianina koa izao dia haripaka ary hiara-miampatra amin’ireo tsy voafora maty an’ady. 
Ezekiel32:29 «Any koa ny terak’i Edôma mbamin’ireo mpanjakany sy ireo rehetra mpifehy azy. Na dia nahery fo aza izy, dia atao tahaka ireo maty an’ady hafa rehetra, ka hiampatra any an-davaka ambany any miaraka amin’ireo rehetra tsy voafora izay tafidina any." 
Ezekiel32:30 «Any koa ireo rehetra mpitondra ny vahoaka any avaratra mbamin’ireo Tsidônianina rehetra izay nidina ho any amin’ny maty. Nahery fo tokoa ireny ary nampihorohoro, fa ankehitriny ireny tsy voafora ireny dia miampatra rakotry ny henatra, miaraka amin’ireo hafa rehetra maty an’ady. Mitondra fahafaham-baràka izy miaraka amin’ireo rehetra tafidina any an-davaka ambany any." 
Ezekiel32:31 «Raha mahita ireo mpiady rehetra ireo any ny Farao, dia hionona ny amin’izay manjo ny tafiny manontolo; fa ny tenany dia ho faty an’ady koa miaraka amin’ny miaramilany rehetra; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel32:32 Navelako hampihorohoro teny amin’ny tanin’ny velona ny Farao, fa ankehitriny kosa izy mbamin’ny tafiny manontolo dia halevina miaraka amin’ireo tsy voafora maty an’ady; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel33:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel33:2 «Ry ilay taranak’olombelona, mitenena amin’ny Israelita ka lazao azy ny zava-mitranga rehefa manetsika ady hamelezana tany anankiray Aho. Ny mponina amin’io tany io dia hifidy lehilahy iray ao aminy ka hanendry azy ho mpitiliny." 
Ezekiel33:3 Raha vao mahita ny tafika fahavalo tamy ilay mpitily, dia mitsoka ny anjomara mba hanaitra ny mpiray firenena aminy." 
Ezekiel33:4 Koa raha misy olona mandre ny feon’anjomara ihany nefa tsy miraharaha izany fanairana izany, ka tonga ny fahavalo ary mandripaka azy, dia ny tenany ihany no tompon’andraikitra amin’ny fahafatesany." 
Ezekiel33:5 Nandre ny feon’anjomara manko izy, saingy tsy niraharaha ny fanairana azy ka dia tompon’andraikitra amin’ny fahafatesany. Fa raha niraharaha fanairana izy, dia ho namonjy ny ainy." 
Ezekiel33:6 Raha tàhiny kosa hitan’ilay mpitily fa tamy ny tafika fahavalo, nefa tsy nitsoka ny anjomara izy, dia tsy nahazo fanairana ireo mpiray firenena aminy. Koa raha tonga ny fahavalo ary nahafaty olona iray, dia an’ny mpitily ny fahadisoana; izy no hotanako ho tompon’andraikitra amin’izany fahafatesana izany." 
Ezekiel33:7 «Ry ilay taranak’olombelona, ianao no efa notendreko ho mpitily hanaitra ny vahoaka Israely. Hihaino ny teny aloaky ny vavako ianao ka hampita ny fampitandremako amin’ny Israelita." 
Ezekiel33:8 Andeha hataontsika hoe misy olon-dratsy iray tiako hilazana fa hahafaty azy tokoa ny afitsony: raha tsy mampitandrina azy ianao hialany amin’ny toe-dratsiny, dia ho fatin’ny heloka vitany tokoa izany olon-dratsy izany, nefa ianao no tazoniko ho tompon’andraikitra amin’ny fahafatesany." 
Ezekiel33:9 Raha ohatra kosa ka mampitandrina azy ianao mba hialany amin’ny toe-dratsiny saingy izy no tsy nety niova, dia ho fatin’ny heloka vitany tokoa izy, fa ianao kosa hahavonjy ny ainao.»" 
Ezekiel33:10 «Ry ilay taranak’olombelona, mitenena amin’ny Israelita izay milaza hoe: ‹Vesaran’ny fahadisoanay sy ny fahotanay izahay, ka mila ho levona mihitsy. Koa ahoana moa no hahavelomanay?›" 
Ezekiel33:11 Ambarao aminy hoe: Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa tsy sitrako ny hahafatesan’ireo olon-dratsy; fa ny tena tadiaviko dia ny hiovany mba hahavelona azy. Koa ialao mihitsy ny toe-dratsinareo, ry Israelita, fa nahoana moa no te ho faty ianareo?" 
Ezekiel33:12 «Ianao, ry ilay taranak’olombelona, lazao amin’ny mpiray firenena aminao koa izao: ‹Raha misy olo-marina iray manao ratsy, ny soa izay nataony taloha dia tsy hahavonjy azy. Raha misy olon-dratsy miala amin’ny faharatsiany, ny ratsy izay nataony taloha dia tsy hahavoa azy. Eny, raha misy olo-marina iray manota, ny soa izay nataony taloha dia tsy hahavelona azy." 
Ezekiel33:13 Andeha hataontsika hoe misy olo-marina iray nilazako fa ho velona tokoa izy. Raha tàhiny mitoky amin’ny fahamarinany taloha izy ka manao heloka, dia hohadinoina ny soa rehetra vitany, ka ho fatin’ny heloka nataony izy." 
Ezekiel33:14 Ohatra kosa misy olon-dratsy iray nilazako fa hahafaty azy tokoa ny afitsony. Raha miala amin’ny fahotany izy ka manao ny rariny sy ny hitsiny, dia tsy ho faty izy." 
Ezekiel33:15 Raha mamerina ny zavatra natao tsatòka izy sady mampody izay nangalariny, raha tsy manao ratsy intsony fa mankatò ny lalàna izay manome fiainana, dia tsy ho faty izy fa ho velona tokoa." 
Ezekiel33:16 Hohadinoina avokoa ny fahotana rehetra nataony ka ho velona tokoa izy, satria manao ny rariny sy ny hitsiny.›" 
Ezekiel33:17 «Ireo mpiray firenena aminao kosa milaza fa Izaho Tompo dia manao zavatra tsy araka ny tokony ho izy. Tsy ireo ve no manao zavatra tsy araka ny tokony ho izy? 
Ezekiel33:18 Raha misy olo-marina iray miala amin’ny fahamarinany ka manao heloka dia ho fatin’izany izy; 
Ezekiel33:19 raha misy kosa olon-dratsy iray miala amin’ny faharatsiany ka manao ny rariny sy ny hitsiny, dia hahavelona azy izany." 
Ezekiel33:20 Ianareo Israelita milaza fa Izaho Tompo dia manao zavatra tsy araka ny tokony ho izy, dia aoka ho fantatrareo fa araka ny fitondrantenanareo tsirairay avy no hitsarako anareo!»" 
Ezekiel33:21 Tamin’ny taona faha-11 taorian’ny fahababoana, nony andro fahadimin’ny volana fahafolo, dia nisy lehilahy iray afa-nandositra avy tany Jerosalema ary tonga tao amiko ka nanao hoe: «Azom-pahavalo ny tanàna!»" 
Ezekiel33:22 Fa ny hariva nialoha ny andro nahatongavan’io lehilahy io, dia nataon’ny TOMPO tsapako ny heriny tamin’ny nanokafany ny vavako ho afa-miteny indray. Koa ny ampitso maraina, nony tonga teo amiko ilay nandositra, dia tsy moana intsony aho fa afaka niteny." 
Ezekiel33:23 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel33:24 «Ry ilay taranak’olombelona, ireo mponina tavela amin’ireo tanàna rava any an-tanin’i Israely dia nilaza hoe: ‹I Abrahama irery aza nahazo ity tany ity ho fananany, mainka fa isika marobe izao dia homena ity tany ity ho fananantsika›." 
Ezekiel33:25 Koa ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Mihinan-kena miaraka amin’ny ra ianareo, ary manompo ireo sampinareo sady mamono olona ho faty, koa ahoana no hahazoanareo io tany io ho fanananareo?" 
Ezekiel33:26 Miantehitra amin’ny sabatrareo ianareo ka manao zavatra maharikoriko, ary samy maka ny vadin’ny namany avy, koa ahoana no hahazoanareo io tany io ho fanananareo?›" 
Ezekiel33:27 «Ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Velona Aho ka mianiana fa izay sisa tavela ao amin’ireo tanàna rava dia ho fatin’ny sabatra, izay any an-tsaha dia homeko ho rembin’ny bibidia, ary izay miery any an-tendrombohitra sy any an-dava-bato dia ho fatin’ny areti-mandringana." 
Ezekiel33:28 Hataoko rava sy lao ny tany; hitsahatra ny hery izay mampirehareha ny mponina eo aminy; hilaozana ny tendrombohitr’i Israely, ka tsy hisy olona handalo any intsony.›" 
Ezekiel33:29 Ary rehefa hataoko rava sy lao ny tany ho famaizana ny asa maharikoriko nataon’ny Israelita, dia hoeken’ireo fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel33:30 «Ry ilay taranak’olombelona, ireo mpiray firenena aminao atỳ am-pahababoana dia miresaka anao eny akaikin’ny mandan’ny tanàna na eny am-baravaran’ny tranony, ka mifampilaza hoe: ‹Andeha hihaino ny hafatra avy any amin’ny TOMPO isika.›" 
Ezekiel33:31 Dia mivory eo aminao ireo olona anisan’ny vahoakako ka mipetraka eo anatrehanao mba hihaino anao. Mihaino ny teninao izy, fa tsy manatanteraka azy. Izay rendrarendra tiany hatao ihany no eo am-bavany; ary ny filan-dratsiny no ironan’ny fony." 
Ezekiel33:32 Koa aminy ianao dia toy ny mpihira mahafinaritra tsara feo sady arahina mozika mahasondriana. Mihaino ny teninao izy fa tsy manatanteraka azy. 
Ezekiel33:33 Rehefa ho tonga kosa ny zavatra ambaranao, fa madiva ho avy izany, dia hoeken’ireo fa efa nisy mpaminany tokoa teo aminy.»" 
Ezekiel34:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel34:2 «Ry ilay taranak’olombelona, ijoroy ny maha- mpaminany anao mba hamelezako ireo lehibe mpiandry ny vahoaka Israely, eny, ijoroy ny maha- mpaminany anao ka ampitao aminy fa Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia manambara hoe: Lozanareo mpiandry ny vahoaka Israely! Fa ny tenanareo ihany no karakarainareo! Moa tsy ny andian’ondry va no tokony hokarakarainareo?" 
Ezekiel34:3 Nefa tsy mpiandry nikarakara ny andian’ondry ianareo, fa naka ny ronono ho sakafonareo sy ny volon’ondry hotafinareo sady namono ireo biby matavy." 
Ezekiel34:4 Tsy nohatanjahinareo ny ondry osa, tsy nositraninareo ny narary na notsaboinareo ny naratra, tsy naverinareo ny niala tamin’ny andiany ary tsy notadiavinareo ny very, fa nanampatra ny fahefànareo tamin’ny herisetra sy ny fahasiahana ianareo." 
Ezekiel34:5 Koa niparitaka ireny ondry ireny satria tsy misy mpiandry, ka tonga rembin’ny bibidia." 
Ezekiel34:6 Ireo ondriko andiany dia nirenireny teny an-tendrombohitra sy teny amin’ny havoana; ary niparitaka teny amin’ny velaran-tany manontolo izy satria tsy nisy niahy na nandeha nitady azy. 
Ezekiel34:7 Koa ianareo mpiandry ny vahoaka Israely, mihainoa ny teniko:" 
Ezekiel34:8 Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa tsy nisy mpiandry azy ny andian’ondriko ka lasan’ny mpangalatra sy zary rembin’ny bibidia rehetra. Ireo mpiandry ny ondriko manko tsy miraharaha ny ondry sady tsy mikarakara azy fa ny tenany no karakarainy. 
Ezekiel34:9 Noho izany, dia henoinareo ny teniko ry mpiandry ny vahoaka Israely." 
Ezekiel34:10 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Mampitandrina anareo mpitondra Aho fa hisampotina hamely anareo; ka hampamoahiko ny amin’ny ondriko ianareo ary hoesoriko tsy hiandry azy intsony; tsy ianareo mpikarakara tena intsony no hikarakara azy. Hoesoriko eo am-bavanareo ny andianondriko ka tsy ho azonareo hatao sakafo intsony. 
Ezekiel34:11 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Ny tenako mihitsy no hiandraikitra sy hikarakara ny andianondriko. 
Ezekiel34:12 Himasoako ny hanangona azy tahaka izay ataon’ny mpiandry amin’ny andro iparitahan’ny ondry. Izaho handeha haka azy ireny any amin’ny toerana rehetra izay niparitahany tamin’ny andro mandrahona sy maizim-pito. 
Ezekiel34:13 Havoakako avy any amin’ny firenena izy ary hangoniko avy any amin’ny tany samy hafa, dia haveriko ao amin’ny taniny; handrasako eny an-tendrombohitr’i Israely sy eny an-dohasahan-driaka izy ary koa eny amin’ny toerana rehetra azo honenana eo amin’ny taniny." 
Ezekiel34:14 Hoentiko eny amin’ny tanim-bilona tsara izy, ka hanana kijàna eny an-tendrombohitra avo amin’i Israely. Any no hialany sasatra amin’ny kijàna tsara sy hiraofany amin’ny tanim-bilona milenodenoka." 
Ezekiel34:15 Izaho no ho mpiandry ny andianondriko ka hampandry azy; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel34:16 Hotadiaviko ny ondry very, haveriko izay nisaraka tamin’ny andiany, hotsaboiko izay naratra, hohatanjahiko izay marary, ary hokolokoloiko hatrany izay matavy sy matanjaka. Izaho no hiandry ny ondriko araka ny rariny.»" 
Ezekiel34:17 «Ary ny amin’ny andianondriny, dia izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Indro hotsaraiko ny adin’ny ondry samy ondry sy ny ady ifanaovan’ny ondrilahy amin’ny osilahy." 
Ezekiel34:18 Tsy ampy ny sasany eo aminareo angaha ny miraoka eny amin’ny tanim-bilona tsara no dia hosihosenareo koa ny ahitra sisa? Tsy ampy anareo angaha ny misotro ny rano madio no dia lotoinareo amin’ny tongotrareo koa ny rano sisa? 
Ezekiel34:19 Voatery hihinana ny ahitra voahosihosinareo sy hisotro ny rano voalotonareo ireo sisa amin’ny andianondriko.› 
Ezekiel34:20 Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY amin’ny andianondriny: ‹Izaho mihitsy no hitsara ny adinareo ondry matavy sy ondry mahia. 
Ezekiel34:21 Natositosikareo matanjaka tamin’ny sorokareo sy ny tehezanareo ireo ondry osaosa rehetra, ary nototoin’ny tandrokareo ambara-pandroakanareo azy ho any ivelan’ny tanim-bilona." 
Ezekiel34:22 Koa tonga Aho hamonjy azy mba tsy ho lasan’ny mpangalatra intsony, ary hotsaraiko ny adin’ny ondry samy ondry." 
Ezekiel34:23 Mpiandry tokana no hatsangako hitarika azy, ka izy no hiandry azy, dia i Davida mpanompoko izany. Izy no hikarakara azy ary ho mpiandry azy tokoa." 
Ezekiel34:24 Izaho TOMPO no ho Andriamaniny ary i Davida mpanompoko no ho filoha eo anivony. Izaho TOMPO no miteny izany.› 
Ezekiel34:25 «Hanao fanekempihavanana amin’ny andianondriko Aho: Hofoanako tsy ho eo amin’ny tany ny biby masiaka ka honina am-pilaminana any an-taniefitra izy ary handry any an’ala aza. 
Ezekiel34:26 Avelako honina eny amin’ny manodidina ny tendrombohitra voatokana ho Ahy izy. Harotsako ara-potoana ny ranonorana ka hitondra fitahiambe izany. 
Ezekiel34:27 Hamoa ny hazo eny an-tsaha ary hahavokatra ny tany; ka ny vahoakako hilamina eo amin’ny taniny. Hotapahiko ny gadra izay mampahory ny vahoakako, ka hafahako eo an-tanan’ny mpanandevo azy izy. Amin’izay hoekeny fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel34:28 Tsy ho babon’ny hafa firenena na ho rembin’ny bibidia intsony izy, fa honina am-pilaminana, ka tsy hisy hampatahotra azy." 
Ezekiel34:29 Hampaniry ny voly hiadanany Aho, ka tsy hisy olona ho ripaky ny mosary intsony eo amin’ny tany; ary tsy hovesaran’ny latsan’ireo hafa firenena intsony izy." 
Ezekiel34:30 Amin’izay dia hoeken’ny hafa firenena fa Izaho TOMPO Andriamaniny no miaraka aminy ary izy Israelita no vahoakako; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel34:31 «Ianareo no olona, andian’ondry fiandriko, ary Izaho no Andriamanitrareo; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel35:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel35:2 «Ry ilay taranak’olombelona, mitodiha manatrika ny tendrombohitr’i Sehìra ianao, ka mijoroa ho mpaminany ny amin’ny hamelezako azy," 
Ezekiel35:3 ary ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hirotsaka an-tsehatra hamely anao Aho, ry tendrombohitra Sehîra. Hanamparako ny heriko ianao, ka hataoko rava sy lao." 
Ezekiel35:4 Hataoko tonga korontam-bato ireo tanànanao, ry Edôma, ary ho lao ny taninao; ka amin’izay dia hoekenao fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel35:5 Hatry ny ela no nankahalanao ny Israelita. Tamin’ny fotoana naharesy azy, fony nihoa-pampana ny heloka vitany, dia nataonao ripaky ny ady izy." 
Ezekiel35:6 Noho izany, velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa hampihosin-dra anao Aho satria fandatsahan-dra no setry hanjohy anao. Noho ianao tsy niahotra nandatsa-dra, dia fandatsahan-dra no setry hanjohy anao." 
Ezekiel35:7 Hataoko rava sy lao ianao, ry tendrombohitr’i Sehîra ary haringako izay mandalo any." 
Ezekiel35:8 Hofenoiko faty eny an-tendrombohitrao, ry Edôma, ary hiampatrampatra eny an-kavoananao sy eny an-dohasahanao sy eny amin’ny lalan-driakanao rehetra ireo maty an’ady." 
Ezekiel35:9 Hataoko taniefitra mandrakizay ny taninao, ka tsy honenana intsony ny tanànanao. Amin’izay dia hoekenao fa Izaho no TOMPO.›" 
Ezekiel35:10 «Noho ny nitenenanao hoe: ‹Ndeha halaiko ho fananana ireo firenena roa sy tany roa, dia i Israely sy i Joda izay samy onenan’ny TOMPO›," 
Ezekiel35:11 dia izao no lazaiko aminao: ‹Velona Izaho Tompo ANDRIANANAHARY ka manao teny hentitra sy mianiana fa arakaraka ny herisetra sy ny fialonana ary ny fankahalana izay nasehonao tamin’ny Israelita ihany no hataoko aminao. Hampahafantariko ny Israelita ny maha Izaho Ahy, rehefa hanafay anao Aho." 
Ezekiel35:12 Amin’izay dia hoekenao fa Izaho TOMPO dia efa nandre ny teny fanarabiana nataonao hoe: ‹Anay ny tendrombohitr’i Israely! Efa rava ireny ka nomena anay hivelomanay!› 
Ezekiel35:13 Nanao teny miavonavona nankaloza Ahy ianao, ary efa reko ireo teny maro nanoheranao Ahy.›" 
Ezekiel35:14 «Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Satria nifaly ny taninao manontolo, ry Edôma, dia hataoko taniefitra ho anao izy." 
Ezekiel35:15 Faly ianao nahita ny zaratanin’ny vahoaka Israely tonga taniefitra, koa toy izay nanjo azy no hataoko aminao: ho taniefitra ianao, ry tendrombohitr’i Sehîra, izany hoe ry Edôma manontolo. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO.»" 
Ezekiel36:1 «Ary ianao, ry ilay taranak’olombelona, ijoroy ny maha- mpaminany anao ny amin’ireo tendrombohitr’i Israely. Asaovy henoiny ny teniko," 
Ezekiel36:2 fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Nihomehy anareo ny fahavalonareo nanao hoe: Akory izay! Lasa fanananay izao ireo havoana fahagolan’i Israely.› 
Ezekiel36:3 Ijoroy ny maha-mpaminany anao, ry Ezekiela, ary ambarao amin’ny Israelita fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Tsapako fa ny tany manodidina dia nifofotra handrava sy nitsiriritra ireo tendrombohitr’i Israely; ka efa lasa fananan’ny firenen-kafa izy ary efa nataony oha-pitenenana sy faneso!›" 
Ezekiel36:4 Noho izany, ry tendrombohitr’i Israely, henoy ny teniko fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY amin’ny tendrombohitra sy ny havoana, amin’ny renirano sy ny lohasaha, ary amin’ny toerana tonga korontam-bato sy ny tanànaaolo izay voaroba sy latsain’ny vahoaka manodidina." 
Ezekiel36:5 Eny, izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Mianiana Aho fa mirehi-pahatezerana no miteny manohitra an’ireo firenen-kafa, indrindra fa i Edôma manontolo. Fo faly tokoa sy toe-panahy mamingavinga no nakany ny taniko ho fananany mba handrobany ny kijànany.›" 
Ezekiel36:6 Noho izany, ry Ezekiela, ijoroy ny maha-mpaminany anao ny amin’ny tanin’i Israely, ka ambarao amin’ny tendrombohitra sy ny havoana ary amin’ny renirano sy ny lohasaha fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Indro fa tezitra sy misafoaka Aho no miteny izao noho ny latsa natambesatry ny hafa firenena taminareo." 
Ezekiel36:7 Koa Izaho Tompo ANDRIANANAHARY dia manambara sy mananga-tanana mianiana fa ireny firenena manodidina anareo ireny indray kosa no hovesaran-datsa. 
Ezekiel36:8 Amin’izay fotoana izay ny hazo eny an-tendrombohitr’i Israely dia handravina sy hamoa ho anareo, ry Israelita vahoakako; fa efa antomotra ny hiverenanareo any an-tanindrazanareo." 
Ezekiel36:9 Eny, hitodika aminareo Aho ka hanambina anareo, ary hahatonga ny taninareo ho voaasa sy ho voavoly indray." 
Ezekiel36:10 Hohamaroiko ny mponina manerana ny tanin’i Israely. Honenana indray ireo tanàna satria efa voaorina ny rava. 
Ezekiel36:11 Hohamaroiko ny olona sy ny biby fiompy eo aminareo ka hitombo isa sy hiteraka. Ho betsaka tahaka ny taloha ny mponina ary hataoko mandroso kokoa noho ny fahizany. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO. 
Ezekiel36:12 Hampivoivoy anareo ao amin’ny tany Aho, ry Israelita vahoakako. Haka azy ho fanananareo ianareo; dia ho lasanareo izy ka tsy hahalany fara anareo intsony.›" 
Ezekiel36:13 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Tany mandripaka olona hono ianao, ry Israely, ka mahalany fara ny firenenao." 
Ezekiel36:14 Ankehitriny, tsy ho tany mandripaka olona izany intsony ianao ary tsy hahalany taranaka intsony ny firenenao; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel36:15 Tsy hataoko renareo intsony ary tsy hitambesatra aminareo intsony ny fanarabiana sy sahato ataon’ny firenen-kafa satria tsy hamono ny zanakareo ho faty intsony ny taninareo; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany›. » 
Ezekiel36:16 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel36:17 «Ry ilay taranak’olombelona, fony mbola teo amin’ny taniny ny Israelita dia nandoto izany tamin’ny fitondrantenany sy ny asany. Eny, teo imasoko ny fitondrantenany dia naloto tahaka ny fadimbolan’ny vehivavy." 
Ezekiel36:18 Fa nolotoiny tamin’ny vonoan’olona sy ny sampiny ny taniny, hany ka natosako tamin’ny Israelita ny fahatezerako." 
Ezekiel36:19 Naeliko ho any amin’ireo firenena izy ary naparitako ho any amin’ny tany samy hafa. Izany no namaizako azy araka ny fitondrantenany sy ny asany. 
Ezekiel36:20 Kanefa tany amin’ireo firenen-kafa izay nalehany dia nozimbazimbainy ny anarako masina noho ny fahadisoany. Fa nolazain’ny olona hoe: ‹Vahoakan’ny TOMPO ireo, nefa voatery nandao ny taniny!›" 
Ezekiel36:21 Koa nangoraka Aho nahita ny anarako masina nozimbazimbaina tany amin’ny firenen-kafa noho ny fahadisoan’ny Israelita lasa tany. 
Ezekiel36:22 Koa ambarao amin’ny Israelita fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Izay hataoko, ry Israelita, dia tsy noho ny aminareo no hanaovako azy, fa mba hanajana ny anarako masina izay nozimbazimbainareo tany amin’ny firenena izay nalehanareo." 
Ezekiel36:23 Nefa na dia nanimbazimba Ahy teo imason’ireny aza ianareo, dia hasehoko azy kosa fa Andriamanitra lehibe sy masina Aho, ary ianareo no hampiasaiko hanehoako izany. Amin’izay dia hoeken’ireo fa Izaho no TOMPO; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel36:24 «Fa halaiko avy any amin’ny firenen-kafa ianareo ary hangoniko avy any amin’ny tany rehetra any, dia haveriko ao an-tanindrazanareo." 
Ezekiel36:25 Hofafazako rano madio ianareo, dia hadio; eny, hodioviko ho afaka amin’ny fahalotoanareo rehetra sy ny fanompoan-tsampinareo rehetra ianareo." 
Ezekiel36:26 Homeko fo vaovao ianareo ary fanahy vaovao no hataoko ao anatinareo. Hoesoriko aminareo ny fo tsy miraika toy ny vato ka hosoloiko fo mora anarina. 
Ezekiel36:27 Ny Fanahiko mihitsy no hapetrako ao anatinareo, ka hataoko manaraka ny lalànako ianareo, ary hitandrina sy hanatanteraka ny fitsipiko." 
Ezekiel36:28 Dia honenanareo ny tany izay nomeko ny razanareo; ka ho vahoakako ianareo ary Izaho kosa ho Andriamanitrareo. 
Ezekiel36:29 Hovonjeko ho afaka amin’ny fahalotoanareo rehetra ianareo. Tsy handefasako mosary intsony ianareo fa hampaniriako sady hataoko vokatra be ny varinareo. 
Ezekiel36:30 Hataoko vokatra koa ny hazo fihinam-boa sy ny voly eny an-tsaha, ka tsy ho voalatsan’ny hafa firenena amin’ny mosary intsony ianareo." 
Ezekiel36:31 Dia hotsaroanareo ny fitondrantena ratsy sy ny asa tsy mendrika nataonareo, ka hankaloiloy anareo ny helokareo sy ny zavatra maharikoriko vitanareo." 
Ezekiel36:32 Nefa aoka ho fantatrareo fa tsy noho ny aminareo no hanaovako an’izany, ry Israelita; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. Koa aoka hahamenatra sy hampangaihay anareo ny fitondrantenanareo, ry Israelita!" 
Ezekiel36:33 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Rehefa voadioko ho afaka amin’ny helokareo rehetra ianareo, dia hamponeniko indray ao amin’ireo tanàna; ka haorina indray izay efa rava." 
Ezekiel36:34 Hasaina indray ny tany lavavolo ka tsy hahita tany nilaozana intsony ny mpandalo. 
Ezekiel36:35 Dia holazainy hoe: ‹Nanjary toy ny zaridainan’i Hedèna ity ilay tany efa lavavolo. Ireo tanàna efa tonga korontam-bato sady foana sy rava dia voamboatra sy misy mponina indray. 
Ezekiel36:36 Amin’izay dia hoeken’ireo firenena sisa tavela manodidina anareo, fa Izaho TOMPO no manorina indray ny tanàna rava sy mamboly indray ny tany lavavolo. Izaho TOMPO no miteny sady hahatanteraka izany.›" 
Ezekiel36:37 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Havelako hiantso vonjy amiko indray ny Israelita mba hanasoavako azy; ka hohamaroiko tahaka ny andianondry ny olony. 
Ezekiel36:38 Feno biby natokana hatao sorona i Jerosalema taloha rehefa tonga ny fety manetriketrika, fa biby amin’andiany no nentina tao; ary ho maro toy izany koa ny olona honina indray ao an-tanànanareo izay rava ankehitriny. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO." 
Ezekiel37:1 Ary ny herin’ny TOMPO nanindry ahy; ka ny Fanahiny no nitondran’ny TOMPO ahy ary nametrahany ahy tao amin’ny lohasaha midadasika iray rakotra taolana. 
Ezekiel37:2 Ary nentiny nandehandeha nanodidina an’ireo aho tao amin’izany lohasaha izany; ka indreo maro dia maro ny taolana sady maina tanteraka. 
Ezekiel37:3 Dia nanontany ahy ny TOMPO hoe: –Ry ilay taranak’olombelona, moa mety ho velona indray ve ireo taola-maina ireo? Ka novaliako hoe: –Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, Ianao irery ihany no mahalala." 
Ezekiel37:4 Ary hoy indray Izy tamiko: –Ijoroy ny maha- mpaminany anao manoloana ireo taola-maina ireo ka mitenena aminy hoe: «Ry taola-maina, mihainoa ny tenin’ny TOMPO ianareo!" 
Ezekiel37:5 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY aminareo: Hasiako fofonaina indray ianareo, dia ho velona." 
Ezekiel37:6 Hasiako hozatra ianareo ary hampaniriko nofo sy hosaronako hoditra; dia hasiako fofonaina ianareo ka ho velona. Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO.» 
Ezekiel37:7 Dia nilaza ny hafatra araka izay nandidian’ny Tompo ahy aho. Fa raha mbola nampita ilay hafatra aho, dia nisy feon-javatra nifanaretsaka: nihetsiketsika sady nifanatonkatona ny taolana, samy nanatona ny taolana namany avy." 
Ezekiel37:8 Ary hitako naniry hozatra sy nofo sady nisarona hoditra izy, nefa tsy mbola nisy fofonaina tao aminy." 
Ezekiel37:9 Dia hoy ny Tompo tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, ijoroy ny maha-mpaminany anao ny amin’ny fofonaina, eny, ijoroy ny maha-mpaminany anao ka mitenena aminy hoe: ‹Ry fofonaina, mandidy anao ny Tompo ANDRIANANAHARY mba ho tonga avy amin’ny vazan-tany efatra ianao ka hitsoka amin’ireo faty ireo mba ho velona indray izy.›" 
Ezekiel37:10 Dia nilaza ilay hafatra araka izay nandidian’ny Tompo ahy aho. Koa nidiran’ny fofonaina ireo faty ireo, dia velona indray. Nitsangana tamin’ny tongony izy ary nanjary tafika iray lehibe dia lehibe." 
Ezekiel37:11 Ary hoy indray ny Tompo tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, ireo taola-maina ireo dia sarin’ny vahoaka israelita rehetra. Fa hoy ny Israelita hoe: ‹Tahaka ny taola-maina izahay, levona ny fanantenanay, fongotra izahay.›" 
Ezekiel37:12 Noho izany, ijoroy ny maha-mpaminany anao ka ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: ‹Hosokafako ny fasanareo, ry vahoakako, ka hampiakariko avy any ianareo, ary haveriko ao Israely tanindrazanareo." 
Ezekiel37:13 Amin’izay dia hoekenareo fa Izaho no TOMPO, rehefa voasokatro ny fasanareo, ry vahoakako, ka hampiakariko avy ao ianareo;" 
Ezekiel37:14 ary hapetrako ao anatinareo ny Fanahiko dia ho velona ianareo ka hamponeniko indray ao an-tanindrazanareo. Eny, amin’izay dia hoekenareo fa Izaho TOMPO no nampanantena sady nahatanteraka izany; teny hentitra avy amiko TOMPO izany›. »" 
Ezekiel37:15 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel37:16 «Ianao, ry ilay taranak’olombelona, makà tapa-kazo iray ka asio soratra hoe: ‹I Joda sy ny Israelita amin’io fanjakana io.› Avy eo, makà tapa-kazo iray hafa ka asio soratra hoe: ‹I Jôsefa (na Efraîma) sy ny Israelita amin’io fanjakana io.›" 
Ezekiel37:17 Ampifanatony hifanohy ireo tapa-kazo anankiroa ireo mba hanjary tapa-kazo iray ihany eo an-tananao. 
Ezekiel37:18 Hangataka ny hanazavanao izany ireo mpiray firenena aminao; 
Ezekiel37:19 ka hambaranao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Halaiko ny tapa-kazo iray izay mampiseho an’i Jôsefa sy ny Israelita ao aminy mba hatohiko amin’ilay mampiseho ny fanjakan’i Joda, dia hatambatro ho tapa-kazo iray izy roa ka hanjary iray ihany eo an-tanako." 
Ezekiel37:20 «Ary ianao, ry Ezekiela, dia hitazona tsara eny an-tananao ireo tapa-kazo izay nasianao soratra mba ho hitan’ny besinimaro." 
Ezekiel37:21 Ary ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Ry Israelita, halaiko eo anivon’ny firenena izay nalehanareo ianareo, hangoniko avy any rehetra any ka haveriko ao an-tanindrazanareo." 
Ezekiel37:22 Ao no hamoriako anareo ho firenena iray eny an-tendrombohitr’i Israely. Ary mpanjaka iray ihany no hanjaka aminareo rehetra, ka tsy ho firenena roa intsony ianareo sady tsy hivaky ho fanjakana roa intsony." 
Ezekiel37:23 Tsy handoto tena amin’ny fanompoan-tsampy intsony ianareo na amin’ny fanaovana zava-mahatsiravina na amin’ny fahadisoana hafa rehetra. Fa hafahako amin’ny fikomiana rehetra izay nanotanareo tamiko ianareo. Hodioviko ianareo, ka dia ho vahoakako ary Izaho ho Andriamanitrareo." 
Ezekiel37:24 I Davida mpanompoko no ho mpanjakanareo ka izy irery ihany no ho mpiandry anareo rehetra. Dia hanaraka ny fitsipiko ianareo sady hitandrina ny lalànako sy hanatanteraka ireny. 
Ezekiel37:25 Ary honenanareo ny tany izay nomeko an’i Jakôba mpanompoko sady efa nonenan’ireo razanareo. Ao no honenanareo hatrany, dia ny tenanareo sy ny zanakareo mbamin’ny taranakareo; ary i Davida mpanompoko no ho printsy filohanareo mandrakizay." 
Ezekiel37:26 Hanao fanekempihavanana aminareo Aho, dia fanekempihavanana haharitra mandrakizay. Hataoko miorim-ponenana eo ianareo ka hampitomboiko ny mponina ao aminareo; ary hampitoeriko eo anivonareo mandrakizay ny tempoliko." 
Ezekiel37:27 Hiara-monina aminareo Aho, ka Izaho ho Andriamanitrareo ary ianareo kosa ho vahoakako." 
Ezekiel37:28 Amin’izay dia hoeken’ireo hafa firenena fa Izaho no TOMPO, Izay manokana an’i Israely hanompo Ahy rehefa tafaorina eo anivonareo mandrakizay ny tempoliko.»" 
Ezekiel38:1 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Ezekiel38:2 «Ry ilay taranak’olombelona, mitodiha manandrify an’i Gôga, filoha faratampon’ny vahoakan’i Mesèka sy i Tobala, any amin’ny tanin’i Magôga, ka ijoroy ny maha-mpaminany anao manoloana azy." 
Ezekiel38:3 Ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Hirotsaka an-tsehatra hamely anao Aho, ry Gôga filoha faratampon’ny vahoakan’i Mesèka sy i Tobala." 
Ezekiel38:4 Hasiako farango vy eo amin’ny valanoranonao mba hitarihako anao an-keriny. Hotereko hivoaka ny taninao ianao sy ny tafikao manontolo, dia ny soavaly sy ny mpitaingina azy samy mareva-pitafiana mbamin’ny miaramila marobe samy mirongo ampinga sy sabatra." 
Ezekiel38:5 Hiaraka aminao ny miaramilan’i Persia sy i Etiôpia ary i Poto, samy mirongo ampinga sy fiarovan-doha avokoa;" 
Ezekiel38:6 toy izany koa ny antoko miaramila rehetra avy any Gômera sy avy any Bety-Tôgarmà any am-parany avaratra mbamin’ny vatan-dehilahy avy amin’ny firenena maro hafa. 
Ezekiel38:7 Ry Gôga, miomàna ary mivonòna ianao sy ireo vahoaka rehetra voaangonao ho eo ambany fifehezanao." 
Ezekiel38:8 Ary any aoriana any, rehefa afaka taona maromaro, dia ianao no hasaiko maka an-keriny ny tanin’i Israely. Fa rehefa afaka tamin’ny ady ny mponina tao, dia niala tamin’ny firenena maro nielezany ary novorîna teo an-tendrombohitr’i Israely izay efa lao hatry ny ela. Fa rehefa navoaka avy tany amin’ireo firenen-kafa izy rehetra, dia niaina tamim-pilaminana." 
Ezekiel38:9 Fa ianao sy ireo antoko miaramilanao ary ireo firenena maro momba anao no hanafika azy, ka ho tonga eo aminy tahaka ny fiavian’ny rambon-danitra ary handrakotra ny taniny toy ny andian-drahona matevina." 
Ezekiel38:10 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Amin’izany andro izany dia hisy hevitra maro ho tonga ao an-tsainao ka hamorona teti-dratsy ianao. 
Ezekiel38:11 Hanapa-kevitra ianao fa hiakatra hamely ireo olona finaritra miaina am-pilaminana avokoa ao amin’ny tany izay tsy mba misy tanàna voahodidina manda na manana vavahady mihidy. 
Ezekiel38:12 Hankao ianao mba handroba sy handravarava ary hamely ireo tanàna izay efa rava taloha saingy onenana indray ankehitriny; hankao ianao hamely vahoaka iray nangonina avy any amin’ny firenen-kafa, ka nihary biby fiompy sy fananana indray, ary monina eo amin’ny foiben’izao tontolo izao." 
Ezekiel38:13 Hanontany anao ny mponina ao Sebà sy Dedàna ary koa ireo mpandranto rehetra any Tarsisy na any amin’ireo tanàna akaikiny ka hanao hoe: ‹Moa handroba sy handrava ve no namorianao ny tafikao? Moa hangorona volafotsy sy volamena ary handroba biby fiompy sy fananana ka hahazo babo betsaka ve no nahatongavanao?› 
Ezekiel38:14 «Koa ijoroy ny maha- mpaminany anao, ry ilay taranak’olombelona, ary ambarao amin’i Gôga fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Amin’ny andro hiainan’i Israely vahoakako am-pilaminana no hiainganao;" 
Ezekiel38:15 ary ho tonga avy any amin’ny taninao any am-parany avaratra ianao, arahin’ny miaramila avy amin’ny firenena maro; samy mitaingin-tsoavaly avokoa ianareo ka mivondrona ho tafika goavana sy mahery." 
Ezekiel38:16 Hanafika an’i Israely vahoakako ianao, ka hanarona ny taniny toy ny andian-drahona matevina. Any aoriana be any no hisehoan’izany. Haniraka anao hanafika ny taniko Aho, ry Gôga, mba hieken’ny hafa firenena fa Izaho no Andriamanitra masina; ary ianao no fitaovana hanehoako izany eo imasony amin’ny hamelezako anao." 
Ezekiel38:17 «Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Ianao no ilay nambarako hatry ny fahiny elabe, fony Aho nandidy ireo mpanompoko, dia ny mpaminanin’i Israely, hilaza ny hafatro nandritra ny taona maro; ianao no nasaiko tonga hamely ny fireneny." 
Ezekiel38:18 Nefa amin’ny andro izay hamelezanao tokoa an’i Israely, ry Gôga, dia ho romotry ny hatezerana Aho; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel38:19 Noho ny fahasaro-piaroko sy ny fahatezerako mirehitra dia mianiana Aho fa amin’izay andro izay dia hisy horohoron-tany mahatsiravina hamely ny tanin’i Israely. 
Ezekiel38:20 Koa na ny trondro any an-dranomasina na ny voro-manidina na ny bibidia na ny bibikely isan-karazany mihetsiketsika amin’ny tany na ny olombelona rehetra eny ambonin’ny tany dia samy hangorohoro eo anatrehako. Ny tendrombohitra hietry, ny harana hikoa ary ny manda hirodana." 
Ezekiel38:21 Ary ianao dia hampihorohoroiko amin’ny fomba maro; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. Hifamono ny miaramilanao. 
Ezekiel38:22 Hofaiziko amin’ny areti-mifindra sy amin’ny fandringanana ianao. Harotsako aminao sy amin’ny tafikao ary amin’ireo firenena maro mpomba anao ny oram-be mivatravatra sy ny havandra arahina solifara mivaivay. 
Ezekiel38:23 Toy izany no hanehoako eo imason’ny firenen-kafa marobe fa Izaho dia Andriamanitra lehibe sady masina; amin’izay dia hoeken’ireo fa Izaho no TOMPO. 
Ezekiel39:1 «Ianao kosa, ry ilay taranak’olombelona, ijoroy ny maha-mpaminany anao manoloana an’i Gôga, ka ambarao aminy fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Hirotsaka an-tsehatra hamely anao Aho, ry Gôga, filoha faratampon’ny vahoakan’i Mesèka sy i Tobala." 
Ezekiel39:2 Nentiko nirenireny ianao mba hamongorako anao. Nampialako avy any am-parany avaratra ianao hampanafihako ny tendrombohitr’i Israely. 
Ezekiel39:3 Avy eo kosa hasiako ianao, ka ho tapaka eny an-tananao ankavia ny tsipîkanao ary hianjera avy eny an-tananao ankavanana ny zana-tsipîkanao." 
Ezekiel39:4 Ho faty miampatrampatra eny an-tendrombohitr’i Israely ianao sy ny tafikao manontolo ary ireo firenena maro mpomba anao. Homeko hohanin’ireo vorona mpihaza isan-karazany sy ny bibidia ny fatinareo. 
Ezekiel39:5 Eny an-kodahoda no hahafatesanao, satria Izaho no efa nilaza; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel39:6 Handrehetako afo ao amin’ny tanin’i Magôga sy ao amin’ireo mponin’ny nosy izay mihevitra ho milamina. Amin’izay dia hoekena fa Izaho no TOMPO. 
Ezekiel39:7 Hataoko izay hahalalan’i Israely vahoakako fa tena masina Aho ka tsy havelako hanazimbazimba Ahy intsony izy; amin’izay dia hoeken’ireo hafa firenena fa Izaho no TOMPO, Ilay Masina ao amin’i Israely." 
Ezekiel39:8 Indro ho avy izany toe-javatra izany ary efa manomboka tanteraka. Izany no andro fitsarana nambarako; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel39:9 Hivoaka ny tanànany ny Israelita, dia handrehitra afo miledaleda handorana ireo fiadian’ny fahavalony. Koa ny ampinga sy ny tsipîka ary ny zana-tsipîka mbamin’ny lefona sy ny langilangy dia hisy hanaovany afo mandritra ny fito taona." 
Ezekiel39:10 Tsy handeha hanangon-kitay any an-tsaha akory ny olona na hikapa hazo any an’ala, fa ireo fiadiana ireo no hataony kitay eo. Hamabo sy handroba ireo efa namabo sy nandroba azy izy; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel39:11 «Ary amin’ny andro hahatongavan’izany, dia homeko toerana iray handevenana azy any Israely i Gôga, dia ny lohasahan’ny mpandalo ao atsinanan’ny Ranomasina Maty; ka hisakan-dalana ny mpandalo izany fandevenana azy eo izany. Any no handevenana an’i Gôga sy ny tafiny marobe manontolo. Ary hantsoina hoe «Lohasahan’ny tafika maroben’i Gôga» io toerana io." 
Ezekiel39:12 Haharitra fito volana no handevenan’ny Israelita azy rehetra sy hanadiovany ny taniny. 
Ezekiel39:13 Ny mponina rehetra amin’izany faritra izany dia hifarimbona handevina azy ao avokoa; ary ho rehareha ho azy izany amin’ny andro hanehoako ny voninahitro; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel39:14 Rehefa afaka fito volana, dia hisy olona hotendrena hitety tsy an-kitsahatra ny tany mba hanadio azy amin’ny fikarohana sy fandevenana ireo faty sisa tavela eny." 
Ezekiel39:15 Hitety ny tany izy ka raha misy mahita taolan’olona, dia hametraka antontam-bato ho marika eo anilany mba hiavian’ny mpandevina haka azy sy handevina azy ao amin’ny Lohasahan’ny tafika maroben’i Gôga." 
Ezekiel39:16 Hisy koa aza tanàna iray hantsoina hoe Hamônà na hoe tafika marobe. Dia toy izany no hanadiovan’ireo ny tany.» 
Ezekiel39:17 Ary izao koa no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY tamiko: «Ianao kosa, ry ilay taranak’olombelona, antsoy ny voro-manidina rehetra sy ny bibidia rehetra, ka iteneno hoe: Mivoria eto avokoa avy any rehetra any ianareo, mba hahazo anjara amin’ny sorona izay omaniko ho anareo. Eny an-tendrombohitr’i Israely no hisy izany sorona lehibe izany, ka hihinananareo nofo sy hisotroanareo ra." 
Ezekiel39:18 Hohaninareo ny nofon’ireo miaramila maherifo ary hosotroinareo ny ran’ireo mpitondra an’izao tontolo izao, natolotra ho sorona ho solon’ny ondrilahy sy ny zanak’ondry ary ny osilahy mbamin’ny zanak’omby, izay samy biby natavezina tany Basàna avokoa." 
Ezekiel39:19 Io sorona io no anasako anareo, koa hihinana ny matavy eo ianareo ambara-pahavoky anareo, ary hisotro ny ra ianareo ambara-pahaleo anareo." 
Ezekiel39:20 Ao amin’io fanasàko io no hivokisanareo amin’ny soavaly sy ny mpitaingina azy ary ny miaramila maherifo mbamin’ny mpiady isan-karazany; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel39:21 «Hasehoko amin’ny hafa firenena ny voninahitro. Ho hitan’izy rehetra didim-pitsarana izay hampihariko aminy sy ny fahefana izay hampiasaiko aminy. 
Ezekiel39:22 Ary manomboka amin’izay andro izay dia hoeken’ny Israelita fa Izaho no TOMPO Andriamaniny.» 
Ezekiel39:23 «Ho takatr’ireo firenen-kafa fa matoa nentina ho babo ireo Israelita dia noho ny heloka nivadihany tamiko, hoy ny Tompo. Fa niafenako tava ireo, ka natolotro ho eo an-tanan’ny fahavalony mba ho faty an’ady izy rehetra." 
Ezekiel39:24 Niafenako tava ireo ho setrin’ny asany maloto amam-pikomiany. 
Ezekiel39:25 «Kanefa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Ankehitriny dia hamindrako fo ny Israelita rehetra izay taranak’i Jakôba ka hampodiko avy amin’ny fahababoany; ary hotakîko ny hanajan’ny olona rehetra ny anarako masina. 
Ezekiel39:26 Amin’izay dia hohadinoiny ny fahafaham-baràka nanjo azy noho ny hadisoana rehetra nataony tamiko. Hiaina indray am-pilaminana eo amin’ny taniny izy ka tsy hisy hanaitaitra azy. 
Ezekiel39:27 Hampodiko avy any amin’ireo hafa firenena izy ary hangoniko avy any amin’ny tanin’ireo fahavalony. Ny ataoko amin’ny Israelita no hanehoako eo imason’ny firenena maro manodidina fa Andriamanitra masina Aho. 
Ezekiel39:28 Amin’izay dia hoekeny fa Izaho no TOMPO Andriamaniny, rehefa hangoniko ho eo amin’ny taniny izy, ka tsy hisy havelako any amin’ireo firenena izay nanaovako sesitany azy na iray aza." 
Ezekiel39:29 Ny Fanahiko no hatosako amin’ny Israelita, ka tsy hiafenako tava intsony ireo; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel40:1 Tamin’ny fiandohan’ny taona faha-25 taorian’ny fahababoanay, ka ny andro fahafolon’ny volana, izany hoe 14 taona katroka taorian’ny naharavan’i Jerosalema, dia notsindrian’ny herin’ny Tompo aho, ka nentiny nankany." 
Ezekiel40:2 Tao anaty fahitana no nitondran’Andriamanitra ahy nankany amin’ny tanin’i Israely. Napetrany teo an-tampon’ny tendrombohitra iray avo dia avo aho, ka teo amin’ny ilany atsimo dia nisy andian-trano vaventy miendrika tanàna." 
Ezekiel40:3 Nentiny nankao aho, ka hitako nisy lehilahy iray mitarehina halimo, mitana tady rongony sy volotara fandrefesana sady nijoro teo akaikin’ny vavahady." 
Ezekiel40:4 Ary hoy ralehilahy io tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, mijere tsara amin’ny masonao, mihainoa tsara amin’ny sofinao, ary aoka ny fonao handinika izay rehetra hasehoko anao satria ny hanehoako anao izao no nitondrako anao atỳ. Avy eo dia hotantarainao amin’ny Israelita izay rehetra hitanao.»" 
Ezekiel40:5 Ary indro hitako nisy tamboho iray ivelany manodidina ny tempoly, ary teny an-tanan-dralehilahy ny volotarany izay telo metatra ny halavany. Norefesiny hatevina sy haavo ilay tamboho ka telo metatra avy na ny hateviny na ny haavony." 
Ezekiel40:6 Dia nankeo amin’ny vavahady atsinanana izy, ary niakatra ny tohatohatra dia nandrefy ny tokonana ka nisy telo metatra ny hitsy miditra; ary ny tokonam-bavahady isany avy dia telo metatra koa ny hitsy miditra." 
Ezekiel40:7 Ary ny toeram-piambenana tsirairay manamorona ny lalantsara afovoany mankeny am-baravarana dia samy telo metatra na ny sakany na ny lavany. Ny rindrina manasaraka azy ireny dia roa metatra sy sasany ny hateviny. Misy fidirana mahatratra telo metatra ny halavany mialoha ny lalantsara manoloana ny tempoly. 
Ezekiel40:8 Norefesin-dralehilahy koa io lalantsara io ka nisy efa-metatra ny hitsy miditra ary iray metatra ny hatevin’ny rindrina ivelany. Tao anatin’ny vavahady atsinanana no nisy io lalantsara io sady teo akaikin’ny tempoly. 
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10 Ireo toeram-piambenana enina teo amin’ny vavahady atsinanana dia mitovy refy avokoa. Nisy telo avy teo an-daniny roa amin’ny lalantsara afovoany, ka ny rindrina manasaraka azy dia mitovy hatevina avokoa." 
Ezekiel40:11 Norefesin-dralehilahy ihany koa ny velaran’ny faritra ahazoan’ny varavarana misokatra ka mahatratra dimy metatra. Ny velaran’ny lalantsara afovoany manontolo dia misy enina metatra sy sasany. 
Ezekiel40:12 Manoloana ireo toeram-piambenana miralafy izay telo metatra avy ny sakany sy lavany, teo an-daniny roa amin’ny lalantsara, dia misy fefy iray antsasa-metatra ny haavony." 
Ezekiel40:13 Norefesiny koa ny elanelana eo amin’ny rindrin’ny toeram-piambenana iray sy ny rindrin’ny toeram-piambenana iray ka nisy 12 metatra sy sasany. 
Ezekiel40:14 Norefesiny koa ny sakan’ny lalantsara ka nisy folo metatra. Ny kianjan’ny tempoly no nanodidina io lalantsara io. 
Ezekiel40:15 Manomboka eo amin’ny fidirana voalohany eo amin’ny tamboho ivelan’ny vavahady ka hatramin’ny rindrina manoloana ny faran’ny lalantsara erỳ am-pita dia nisy 25 metatra. 
Ezekiel40:16 Varavaran-kely misy karakara vy no eny amin’ny rindrina ivelany amin’ny toeram-piambenana sy eo amin’ny rindrina mampisaraka azy; ary eo amin’ny rindrina anaty koa dia misy varavaran-kely manodidina. Voaravaka sarin-drofia ny rindrina anatiny teo amin’ny vavahady. 
Ezekiel40:17 Dia nentin-dralehilahy tao anatin’ny kianja ivelan’ny tempoly aho. Io kianja io dia voarakotra lampivato ary voahodidina efitrano telopolo. 
Ezekiel40:18 Lampivato koa no mandrakotra ny faritra manodidina ny vavahady; saingy lampivato iva kokoa izany noho ilay tao an-kianja. 
Ezekiel40:19 Norefesiny koa ny elanelana hatreo amin’ny vavahady amin’ny kianja ivelany ka hatreo amin’ny rindrina amin’ny kianja anatiny ka nisy dimampolo metatra. Izay ny amin’ny lafiny atsinanana. Nifindra teo amin’ny lafiny avaratra indray ralehilahy 
Ezekiel40:20 ka norefesiny koa ny lava aman-tsakan’ny vavahady avaratra mankany amin’ny kianja ivelany. 
Ezekiel40:21 Nisy toeram-piambenana enina koa tao, ka telo avy teo an-daniny roa amin’ny lalantsara. Ny rindrina sy ny lalantsara dia samy nitovy refy tamin’ny an’ilay vavahady atsinanana. Ny halavan’ny vavahady dia 25 metatra ary ny sakany 12 metatra sy sasany." 
Ezekiel40:22 Ny lalantsara sy ny varavaran-kely ary ny ravaka sarin-drofia dia nitovy tamin’ny an’ilay vavahady atsinanana. Tohatohatra fito no nidirana teo amin’ny vavahady avaratra miakatra ho ao amin’ny lalantsara. 
Ezekiel40:23 Tandrifin’ny vavahady avaratra dia nisy fidirana mankao an-kianja anatiny toy ny tao atsinanana. Norefesin-dralehilahy ny elanelan’ireo vavahady roa ireo ka nisy dimampolo metatra. 
Ezekiel40:24 Nentiny nankao amin’ny ilany atsimo aho nony avy eo, ka nisy vavahady koa tao. Norefesiny ny toeram-piambenana, ny rindrina sy ny lalantsara ka samy nitovy refy tamin’ny an’ireo vavahady hafa." 
Ezekiel40:25 Nisy varavaran-kely koa nanodidina ny vavahady sy ny lalantsara ka mitovy amin’ireo tao atsinanana sy avaratra. Ny halavan’ny vavahady dia 25 metatra ary ny sakany 12 metatra sy sasany. 
Ezekiel40:26 Tohatohatra fito no nidirana teo am-bavahady hankao amin’ny lalantsara. Ny rindrina anatiny dia voaravaka sarin-drofia teo an-daniny roa amin’ny lalantsara. 
Ezekiel40:27 Nifanatrika tamin’io vavahady io dia nisy vavahady iray koa fidirana tao amin’ny kianja anatiny. Norefesin-dralehilahy ny elanelan’ireo vavahady roa ireo ka nisy dimampolo metatra. 
Ezekiel40:28 Dia nentin-dralehilahy niditra tamin’ny vavahady atsimo aho mba hankao an-kianja anatiny. Norefesiny io vavahady io ka nitovy refy tamin’ireo vavahady hafa. 
Ezekiel40:29 Ny toeram-piambenana, ny rindrina manasaraka azy, ary ny lalantsara dia samy nitovy refy tamin’ny an’ireo vavahady hafa. Nisy varavaran-kely nanodidina ny lalantsara. Ka 25 metatra ny halavan’ny vavahady ary 12 metatra sy sasany ny sakany." 
Ezekiel40:30  
Ezekiel40:31 Ilay lalantsara dia nanatrika ny kianja ivelany. Ny rindrina anatiny dia voaravaka sarin-drofia, ary tohatohatra valo no fiakarana mankeo." 
Ezekiel40:32 Nasain-dralehilahy niditra tamin’ny vavahady atsinanana aho mba hankao an-kianja anatiny. Norefesiny io vavahady io ka nitovy refy tamin’ireo vavahady hafa. 
Ezekiel40:33 Ny toeram-piambenana, ny rindrina manasaraka azy, ary ny lalantsara dia samy nitovy refy tamin’ny an’ireo vavahady hafa. Nisy varavaran-kely nanodidina ny varavarana sy ny lalantsara; ka 25 metatra ny halavan’ny vavahady ary 12 metatra sy sasany ny sakany." 
Ezekiel40:34 Ilay lalantsara dia nanatrika ny kianja ivelany ary ny rindrina anatiny dia voaravaka sarin-drofia teo an-daniny roa amin’ny lalantsara. Tohatohatra valo no fiakarana mankeo. 
Ezekiel40:35 Avy eo dia nentin-dralehilahy hankany amin’ny vavahady avaratra aho. Norefesiny io vavahady io ka nitovy refy tamin’ireo vavahady teo aloha. 
Ezekiel40:36 Nisy toeram-piambenana ihany koa izy, nisy rindrina manasaraka ary lalantsara sy varavaran-kely manodidina. Ny halavany dia 25 metatra ary ny sakany dia 12 metatra sy sasany." 
Ezekiel40:37 Ilay lalantsara dia nanatrika ny kianja ivelany. Ny rindrina anatiny dia voaravaka sarin-drofia eny an-daniny roa amin’ny lalantsara toy ny teo aloha. Tohatohatra valo no fiakarana mankeo. 
Ezekiel40:38 Nisy efitrano iray mifandray amin’ny lalantsaran’ny vavahady avaratra, ka tao no nanasana ireo biby vonoina hatao sorona dorana manontolo." 
Ezekiel40:39 Teo an-daniny roa amin’io lalantsara io, dia nisy latabatra roa avy, ka teo no namonoana ireo biby natao sorona: dia ny sorona dorana manontolo na ny sorona famelan-keloka na ny sorom-panonerana." 
Ezekiel40:40 Tao ivelan’ny lalantsara koa dia nisy latabatra efatra; ka rehefa nisy niakatra hankeo amin’ny vavahady avaratra, dia nahita latabatra roa avy teo an-daniny roa amin’ny tohatohatra." 
Ezekiel40:41 Valo izany no tontalin’ireo latabatra nampiasaina hamonoana biby hatao sorona, ka efatra avy teo an-daniny roa amin’ny vavahady." 
Ezekiel40:42 Ny latabatra efatra natokana hamonoana ireo sorona dorana manontolo dia natao tamin’ny vato voapaika. Mirefy 75 santimetatra ny sakany sy ny lavany ary dimampolo santimetatra ny haavony. Teo no nametrahana izay fitaovana rehetra nilaina hanomanana ireo biby natolotra ho sorona. 
Ezekiel40:43 Nisy lakan-drano kely namboarina manodidina ny sisin-databatra ka valo santimetatra ny velarany; ary teo ambonin’ireo latabatra ireo no nametrahana ny hena hatao sorona. 
Ezekiel40:44 Dia nentin-dralehilahy tao amin’ny kianja anatiny aho. Nisy efitra roa tao: ny iray terỳ anilan’ny varavarana avaratra ary mitodika mianatsimo, ary ny iray kosa terỳ anilan’ny varavarana atsimo ary mitodika mianavaratra." 
Ezekiel40:45 Nolazain-dralehilahy tamiko fa ny efitra mitodika mianatsimo dia voatokana ho an’ny mpisorona misahana raharaha momba ny tempoly; 
Ezekiel40:46 fa ilay mitodika mianavaratra kosa dia voatokana ho an’ny mpisorona misahana raharaha momba ny alitara. Ary amin’ny fokon’i Levỳ dia ny taranak’i Tsadôka ihany no afa-manatona ny TOMPO mba hanao fanompoam-pivavahana aminy. 
Ezekiel40:47 Norefesin-dralehilahy ny kianja anatiny: efamira izy io ka samy dimampolo metatra avy ny lafiny efatra. Teo anoloan’ny tempoly no nisy ny alitara. 
Ezekiel40:48 Nentiny niditra tao amin’ny lalantsara mankao an-tempoly aho: nandrefy teo ralehilahy ka ny rindrina dia mirefy roa metatra sy sasany avy ny hateviny; ary fito metatra kosa ny sakan’ny fidirana. Ny hatevin’ny rindrina an-daniny roa kosa dia iray metatra sy sasany avy. 
Ezekiel40:49 Folo metatra no halavan’ny lalantsara fidirana ary enina metatra ny sakany. Tohatohatra folo no fiakarana ao; ary nisy andry iray avy teo anilan’ny tolam-bavahady. 
Ezekiel41:1 Ary nentin-dralehilahy hankao amin’ny efitrano malalaka tao an-tempoly aho. Dia nandrefy teo izy, ka ny rindrin’ny lalantsara mankao dia nisy telo metatra ny sakany;" 
Ezekiel41:2 ny fidirana kosa nahatratra dimy metatra ny velarany; ary roa metatra sy sasany no hatevin’ireo rindrina an-daniny roa. Ny efitrano lehibe dia nisy roapolo metatra ny lavany ary folo metatra ny sakany. 
Ezekiel41:3 Avy eo dia niditra terỳ amin’ny efitrano farany anatiny izy. Norefesiny teo amin’ny fidirana ka nisy iray metatra ny sakan’ny andriny; telo metatra kosa ny velaran’ny fidirana ary telo metatra sy sasany ny hatevin’ireo rindrina an-daniny roa. 
Ezekiel41:4 Norefesiny ihany koa ny efitrano manontolo: efamira izy io ka samy folo metatra avy ny lafiny efatra. Avy eo dia hoy ralehilahy tamiko: io no Toeramasina indrindra. 
Ezekiel41:5 Norefesin’ilay lehilahy ny rindrina anatin’ny tempoly ka nisy telo metatra ny hateviny. Nisy trano fanampiny maromaro naorina manodidina ka nisy roa metatra ny sakany. 
Ezekiel41:6 Nisy rihana telo ireny ka samy nisy efitra telopolo avy isaky ny rihana. Ny efitra tsirairay dia mitehina amin’ny rindrina ivelany fa tsy miankina amin’ny tempoly akory. 
Ezekiel41:7 Nitombo hatrany ny velaran’ny efitra isaky ny rihana fa nihena kosa ny hatevin’ny rindrina manodidina. Noho izany, arakaraky ny niakarana no nampalalaka ny toerana ao anatiny. Avy any amin’ny rihana ambany no niakarana ho ao amin’ny rihana antenatenany ary avy eo no niakarana ho any amin’ny rihana farany ambony." 
Ezekiel41:8 Ary hitako fa ireo trano fanampiny dia nisy vodirindrina telo metatra natovona manodidina ny tempoly. 
Ezekiel41:9 Ny rindrina ivelany amin’ireo trano fanampiny ireo dia nisy roa metatra sy sasany ny hateviny. Ny toera-malalaka teo anelanelan’ireto trano fanampiny ireto 
Ezekiel41:10 sy ireo efitra hafa manodidina ny tempoly dia nisy folo metatra. 
Ezekiel41:11 Varavarana roa ka ny iray terỳ atsimo ary ny iray terỳ avaratra no nivoahana ireo trano fanampiny hankeo amin’ny toera-malalaka. Ny sakan’io toera-malalaka io kosa dia roa metatra sy sasany manodidina. 
Ezekiel41:12 Teo andrefan’ny tempoly dia nisy trano iray manatrika io toera-malalaka io. Mirefy 45 metatra ny lavany sy 35 metatra ny sakany ary roa metatra sy sasany ny hatevin’ny rindrina. 
Ezekiel41:13 Nandrefy ny tempoly ralehilahy ka dimampolo metatra ny halavany. Nisy dimampolo metatra koa ny halavan’ilay toera-malalaka nisy ilay trano teo andrefana mbamin’ny rindriny. 
Ezekiel41:14 Ny sakan’ny tempoly mitodika miantsinanana sy ny toera-malalaka teo an-daniny roa dia nahatratra dimampolo metatra ny halehibeny. 
Ezekiel41:15 Norefesin-dralehilahy koa ny halavan’ilay trano tao ivohon’ny tempoly miaraka amin’ny lalantsara teo an-daniny roa ka nisy dimampolo metatra. Ny lalantsara fidirana sy ny efitrano malalaka ary ny efitrano anatiny indrindra tao amin’ny tempoly dia samy norakofana hazo fisaka avokoa; 
Ezekiel41:16 toy izany koa ny varavaran-kely makarakara sy ireo tranoheva fanampiny mirihana telo manodidina ny tempoly. Voapetaka hazo avokoa hatreo amin’ny fototra ka hatreny amin’ny varavaran-kely. Voarakotra latsy kosa ny varavaran-kely. 
Ezekiel41:17 Ny teo ivelan’ny tempoly sy ny tao anatiny, manomboka eo am-baravarana fidirana ka hatrany amin’ny efitrano farany anatiny, dia noravahana avokoa ny rindrina," 
Ezekiel41:18 ka nasiana sokitra mampiseho kerobima sy rofia. Ny rofia no manelanelana ny kerobima. Ny kerobima tsirairay dia manana tarehy roa: 
Ezekiel41:19 ka ny anankiray tarehin’olona mitodika amin’ny rofia etsy an-daniny, ary ny anankiray tarehin-diona mitodika amin’ny rofia etsy an-kilany. Natao toy izany avokoa ny manodidina ny tempoly manontolo." 
Ezekiel41:20 Voasikotra eny amin’ny rindrina ny kerobima manomboka eo amin’ny tany ka hatrany ambony varavarana. 
Ezekiel41:21 Miralafy ny tolam-baravaran’ilay efitrano malalaka. Manoloana ny Toeramasina Indrindra dia tazana ho misy zavatra mitovitovy 
Ezekiel41:22 amin’ny alitara hazo izay mirefy iray metatra sy sasany ny haavony ary iray metatra ny sakany. Misy zorony sy fanambaniny ary sisiny hazo. Ka hoy ralehilahy tamiko: «Io no latabatra eo anatrehan’ny TOMPO.» 
Ezekiel41:23 Varavarana kopa-droa no idirana ho ao amin’ilay efitrano malalaka; ary varavarana kopa-droa hafa koa no idirana ho ao amin’ny Toeramasina Indrindra. 
Ezekiel41:24 Ireo varavarana kopa-droa ireo dia samy nisy lela-varavarana roa avy. 
Ezekiel41:25 Nisy sarina kerobima sy rofia voasokitra tahaka ny teny amin’ny rindrina teo amin’ny varavaran’ny efitrano malalaka. Teo ivelany kosa dia nisy tatao hazo teo ambonin’ny varavarana fidirana. 
Ezekiel41:26 Ary ny rindrina eo an-daniny roa amin’ny lalantsara fidirana dia nahitana varavaran-kely misy karakara vy sy sarin-drofia voasokitra. 
Ezekiel42:1 Taorian’izany dia nentin-dralehilahy nianavaratra ho any amin’ny kianja ivelany aho, ary nampidiriny tamin’ireo efitrano terỳ avaratra manoloana ny toera-malalaka sy ny trano teo ivohon’ny tempoly." 
Ezekiel42:2 Izany orin-trano terỳ avaratra terỳ izany dia dimampolo metatra ny halàvany ary 25 metatra ny sakany: 
Ezekiel42:3 ny lafiny anankiray dia nanatrika ny toera-malalaka izay misy velarana folo metatra teo amin’ny kianja anatiny; ny lafiny tao am-badika kosa dia nanatrika ny lampivato teo amin’ny kianja ivelany. Nisy lalantsara mirihana telo tao anatin’io orin-trano io. 
Ezekiel42:4 Manoloana ireo efitrano ireo tatỳ amin’ny kianja anatiny, dia nisy lalana izay mirefy dimy metatra ny sakany ary dimampolo metatra ny halavany. Avy any avaratra no fidirana amin’io orin-trano io." 
Ezekiel42:5 Ny efitrano ambony dia tery kokoa noho ireo ambaniny, satria nangalana bebe kokoa ho lalantsarany noho ny efitrano antenatenany sy ny efitrano ambany." 
Ezekiel42:6 Nifanongoa ny efitrano mirihana telo, saingy tsy nisy andry tahaka ireo trano hafa teo an-kianja; fa arakaraka ny niakarana ambony kokoa no nahatery ny efitrano." 
Ezekiel42:7 Teo amin’ny lafiny manatrika ny kianja ivelany, ny rindrina mirazòtra amin’ireo efitrano dia nisy 25 metatra ny halàvany," 
Ezekiel42:8 satria 25 metatra rahateo ny halàvan’ireo efitrano ireo mitambatra. Fa tarỳ amin’ny lafiny manatrika ny tempoly dia nisy dimampolo metatra ny halàvany. 
Ezekiel42:9 Teo ambanin’ireo efitrano ireo, tamin’ny lafiny atsinanana no nisy fidirana iray ho an’ny olona avy any amin’ny kianja ivelany." 
Ezekiel42:10 Teo amin’ny fiandohan’ny tambohon’ny kianja no nisy io fidirana io. Tamin’ny ilany atsimo dia nisy efitrano tahaka ireo koa, manatrika ny toera-malalaka sy ny trano teo ivohon’ny tempoly." 
Ezekiel42:11 Nisy lalana teo anoloany. Nitovy endrika tamin’ireo efitrano terỳ avaratra ihany ireto efitrano ireto na momba ny refiny sy ny firindrany na momba ny fahazoana miditra sy mivoaka ny efitrano. 
Ezekiel42:12 Tahaka izany koa ireo varavaran’ny efitrano amin’ity orin-trano atsimo ity. Teo am-piandohan’ilay lalana no nisy varavarana manatrika ny rindrina izay miaro ny Toeramasina. Avy ao atsinanana no fidirana amin’io varavarana io. 
Ezekiel42:13 Ary hoy ralehilahy tamiko: «Ireo efitrano avaratra sy efitrano atsimo izay manoloana ny kianja ireo dia efitrano voatokana. Ao amin’ireo efitrano ireo manko ny mpisorona izay manatona ny TOMPO no mihinana ny zava-masina indrindra. Eny, voatokana io faritra io, ka ao no ametrahana ny zava-masina indrindra, dia ireo fanatitra vokatry ny tany sy ireo biby natao sorona ho fanalana ny ota sy ho fanonerana." 
Ezekiel42:14 Ankoatra izany, ireo mpisorona izay niditra tao amin’ny Toera-masina dia tsy mahazo mandeha any amin’ny kianja ivelany avy hatrany; fa tsy maintsy ao amin’ireo efitrano ireo no amelany ny fanamiana masina izay nentiny nanompo ny Tompo, ary ao koa no iakanjoany ireo fitafiany hafa alohan’ny hankanesany any amin’ny toerana misy ny sarambabem-bahoaka.»" 
Ezekiel42:15 Rehefa vitan-dralehilahy ny fandrefesana ny trano anatiny ao amin’ny tempoly, dia nentiny nivoaka ny vavahady atsinanana aho. Dia nandrefy ny manodidina ny tempoly izy." 
Ezekiel42:16 Ilay volotara fandrefesana no nandrefesany azy, ka ny lafiny atsinanana dia nisy 250 metatra ny halàvany." 
Ezekiel42:17 Norefesiny toy izany koa ny lafiny avaratra sy atsimo ary andrefana ka samy 250 metatra avy ny halàvany. 
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 Toy izany no nandrefesany ny tamboho manodidina ny tempoly tamin’ny lafiny efatra. Efamira ny tamboho manodidina ka samy dimampolo sy roanjato metatra avy ny lafiny efatra; ary io tamboho io no natao hampisaraka ny toerana voatokana ho an’Andriamanitra sy ny toerana hafa. 
Ezekiel43:1 Ary nentin-dralehilahy hankeo amin’ny vavahady atsinanana aho. 
Ezekiel43:2 Koa hitako tonga avy any atsinanana ny voninahitr’ilay Andriamanitr’i Israely; narahina feo tahaka ny firohondrohon’ny ranomasina izany ary nanazava ny tany tamin’ny famirapiratany. 
Ezekiel43:3 Io fahitana io dia mitovy amin’ireo fahitana hitako fony Andriamanitra tonga handrava an’i Jerosalema sy fony aho teo amoron’ny ony Kebara; koa lavo nihohoka nitehi-tany aho. 
Ezekiel43:4 Ary ny voninahitry ny TOMPO dia niditra tao an- tempoly avy eo amin’ny vavahady atsinanana. 
Ezekiel43:5 Ary ny Fanahin’Andriamanitra nanainga ahy avy amin’ny tany ka nitondra ahy hankeo amin’ny kianja anatiny; ary hitako nameno ny tempoly ny voninahitry ny TOMPO. 
Ezekiel43:6 Dia reko nisy niteny tamiko avy tao an-tempoly, kanefa ilay lehilahy nitarika ahy dia teo anilako ihany." 
Ezekiel43:7 Ary hoy ny Tompo tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, ity toerana ity no misy ny sezafiandrianako, eto no fametrahako ny tongotro. Eto no honenako mandrakizay eo anivon’ny Israelita. Na ny vahoakan’i Israely na ny mpanjakany dia tsy hanala baràka ny anarako masina intsony amin’ny fanompoan-tsampy sy amin’ny fandevenana ny fatin’ireo mpanjakany eto." 
Ezekiel43:8 Napetraky ny mpanjakany teo anilan’ny tokonana sy tolam-bavahadin’ny tempoliko ny tokonana sy tolam-bavahadin’ny lapany, hany ka rindrina iray sisa no nanelanelana ny tranony sy ny tranoko. Nanala baràka ny anarako tamin’ireo zavatra maharikoriko nataony izy, hany ka naringako tamim-pahatezerana." 
Ezekiel43:9 Ankehitriny kosa hariany lavitra Ahy ny fanompoan-tsampiny sy ny fatin’ireo mpanjakany; ka dia honina mandrakizay eo aminy Aho. 
Ezekiel43:10 «Ianao, ry ilay taranak’olombelona, visavisao amin’ny Israelita ny tempoly. Aoka ho menatra ny amin’ny helony izy ary handinika izao drafi-panorenana izao." 
Ezekiel43:11 Raha menatra ny amin’izay rehetra nataony tokoa izy, dia asehoy azy ny sarin’ny tempoly miaraka amin’ny fitsitokotokoan’ny trano ary koa ireo vavahady miditra sy mivoaka, izany hoe ny drafitra ankapobeny. Ataovy an-tsoratra eo ambany masony avokoa ny lalàna sy fepetra amam-pitsipika tsy maintsy arahiny mba hahafahany mitandrina sy mampihatra azy." 
Ezekiel43:12 Izao no foto-pitsipika momba ny tempoly: ny faritra manontolo eo an-tampon-tendrombohitra sy manodidina dia tena voatokana ho an’Andriamanitra. Eny, izany no foto-pitsipika momba ny tempoly.»" 
Ezekiel43:13 Ireto avy no refin’ny alitara, araka ny fandrefesana fampiasa ankehitriny. Ny halalin’ny tatatra manodidina azy dia dimampolo santimetatra; ny velarany dia dimampolo santimetatra ary ny morony manodidina dia niavo 25 santimetatra. Izao kosa ny amin’ny haavon’ny alitara:" 
Ezekiel43:14 nisy iray metatra manomboka eo am-potony ambony tatatra ka hatramin’ny marin-tampona ambany izay efamira dimampolo santimetatra avy ny lafiny tsirairay. Nisy roa metatra manomboka amin’io marin-tampona ambany io ka hatramin’ny marin-tampona manaraka izay efamira dimampolo santimetatra avy ny lafiny tsirairay. 
Ezekiel43:15 Ny fanambonin’ny alitara, izay misy ny fatana, dia roa metatra ny haavony, ka tandroka efatra no teo amin’ny zorony efatra." 
Ezekiel43:16 Efamira ny fatana ka enina metatra avy ny lafiny tsirairay. 
Ezekiel43:17 Efamira ihany koa ny marin-tampona ambony ka fito metatra avy ny lafiny tsirairay. Ny morony manodidina dia niavo 25 santimetatra; ary ny velaran’ny tatatra manodidina dia dimampolo santimetatra. Ny tohatohatra fiakarana eo dia manatrika ny atsinanana. 
Ezekiel43:18 Ary hoy ralehilahy tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Ireto no lalàna arahina rehefa vita ny alitara mba hanolorana sorona dorana manontolo eo ary hamafazana ram-biby aminy." 
Ezekiel43:19 Homenao ombilahy iray ny Levita mpisorona, taranak’i Tsadôka, izay hany mahazo manompo Ahy; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. Ho sorona fanalana ny ota io ombilahy io." 
Ezekiel43:20 Dia hangalanao ny rany ka hatentinao amin’ny tandroka efatry ny alitara sy amin’ny zorony efatry ny marin-tampona ambony ary amin’ny morony manodidina. Toy izany no hanadiovanao ny alitara sy hanokananao azy. 
Ezekiel43:21 Avy eo dia halainao ny ombilahy natolotra ho sorona fanalana ny ota ka hodorana eo amin’ny faritra voatokana ho an’izany ao an-tempoly, any ivelan’ny Toeramasina." 
Ezekiel43:22 Ny andro faharoa dia haka osilahy tsy misy kilema ianao ary hanolotra azy ho sorona fanalana ny ota ihany koa. Hataonao ny fanadiovana ny alitara tahaka izay efa nataonao tamin’ny ombilahy. 
Ezekiel43:23 Rehefa vita io sorona io, dia haka ombilahy iray sy ondrilahy iray tsy misy kilema ianao." 
Ezekiel43:24 Manoloana Ahy TOMPO no hitondranao ireo ka handrarahan’ny mpisorona sira eo amboniny ary hatolony ho sorona dorana manontolo ho Ahy TOMPO. 
Ezekiel43:25 Isan’andro isan’andro, mandritra ny herinandro, dia hanolotra osilahy iray ho sorona fanalana ny ota ianao ary koa ombilahy iray sy ondrilahy iray tsy misy kilema." 
Ezekiel43:26 Koa mandritra ny fito andro no hanaovam-panavotana ny alitara ka hanadiovana azy sy hanokanana azy. 
Ezekiel43:27 Rehefa tapitra ny herinandro ka mitehina ny andro fahavalo, dia hahazo manolotra sorona dorana manontolo sy sorom-pihavanana eo amin’ny alitara ny mpisorona. Amin’izay dia ho sitrako ianareo; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel44:1 Dia naverin-dralehilahy teo amin’ny vavahady ivelany tao atsinanan’ny Toeramasina aho; ary nihidy io vavahady io. 
Ezekiel44:2 Dia hoy ny TOMPO tamiko: «Hihidy io vavahady io ary tsy hovohana; tsy hisy olona handalo intsony eo satria Izaho TOMPO Andriamanitr’i Israely no efa niditra teo ka hihidy hatrany izy. 
Ezekiel44:3 Nefa ny printsy filoha amin’ny maha-filoha azy dia mahazo mihinana ny sakafo masina eo anatrehako. Koa tsy maintsy hiditra sy hivoaka ity vavahady ity izy ary hamakivaky ny lalantsarany.» 
Ezekiel44:4 Avy eo dia nentin-dralehilahy niditra ny vavahady avaratra ho eo anoloan’ny tempoly aho. Hitako ny voninahitry ny TOMPO fa nameno ny trano; koa lavo nihohoka nitehi-tany aho. 
Ezekiel44:5 Ary hoy ny TOMPO tamiko: «Ry ilay taranak’olombelona, mijere amin’ny masonao sy mihainoa amin’ny sofinao ary aoka ny fonao handinika izay rehetra lazaiko anao ny amin’ny lalàna sy fitsipika rehetra momba ny tranoko. Diniho manokana ny fitsipika momba ny vavahady rehetra fidirana amin’ny tempoly sy fivoahana avy ao amin’ny Toeramasina." 
Ezekiel44:6 «Ambarao amin’ireo Israelita maditra ireo fa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Efa tofoka amin’ny zavatra maharikoriko nataonareo Israelita Aho. 
Ezekiel44:7 Amin’ny fotoana izay nanoloranareo ny anjara sakafoko, izany hoe ny sabora sy ny ra avy tamin’ny soronareo, dia nampidiranareo vahiny tsy miraiki-po amiko sady tsy voafora tao amin’ny Toeramasina onenako. Nanimbazimba ny tempoliko ireo; ary nivadihanareo kosa ny fanekempihavanako tamin’ny zavatra maharikoriko nataonareo." 
Ezekiel44:8 Tsy niraharaha ny fanompoana Ahy tao amin’ny Toeramasina onenako ianareo, fa nanendry ireo vahiny hanao azy hisolo anareo." 
Ezekiel44:9 «Koa izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: Ny vahiny tsy miraiki-po amiko sady tsy voafora dia tsy misy hahazo miditra intsony ao amin’ny Toeramasina onenako, na dia mipetraka eo anivon’ny Israelita aza izy.»" 
Ezekiel44:10 «Ary ireo Levita izay nanalavitra Ahy, ka niaraka tamin’ny Israelita hafa nivily niala tamiko mba hanompo ireo sampiny, dia hizaka ny vokatry ny heloka vitany." 
Ezekiel44:11 Hanao fanompoana ao amin’ny Toeramasina onenako izy ka hiambina ireo vavahadin’ny tempoly ary hanatanteraka asa tsotsotra isan-karazany ao an-tempoly. Hisolo ny olona izy hamono ireo biby hatao sorona dorana manontolo sy sorona hafa ka hijoro eo anoloan’ny vahoaka mba hanompo azy. 
Ezekiel44:12 Kanefa noho ireo nanelanelana ny vahoaka tamin’ny sampy sady nitarika ny Israelita hanota mihitsy aza, dia Izaho Tompo ANDRIANANAHARY no manao fianianana sy teny hentitra fa hamely azy. Eny, hizaka ny vokatry ny heloka vitany izy," 
Ezekiel44:13 ka tsy hahazo manatona Ahy hanao ny asan’ny mpisorona intsony ary tsy hahazo manakaiky ireo fanaka rehetra voatokana ho Ahy na manakaiky ny Toeramasina Indrindra. Hizaka ny vokatry ny asa mahamenatra sy maharikoriko nataony izy. 
Ezekiel44:14 Ny hany hampisahaniko azy dia ny anjara raharahany ao an-tempoly momba ireo fanompoana rehetra sy fanao rehetra ao.» 
Ezekiel44:15 «Ireo Levita mpisorona, taranak’i Tsadôka, dia nitandrina kosa ny anjara raharahany momba ny Toeramasina onenako, na dia nivily niala tamiko aza ny Israelita. Noho izany, dia ireo ihany no hahazo manatona hanompo Ahy Tompo sy hanolotra amiko ny sabora sy ny ran’ny sorona; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel44:16 Ireo ihany no hiditra ao amin’ny Toerako masina sy hanatona ny latabatra natokana hanompoana Ahy. Hotandremany izay nasaiko hotandremana momba izany. 
Ezekiel44:17 Ary raha miditra ny vavahadin’ny kianja anatiny ny mpisorona, dia hitondra ny akanjo fanamiana fotsy. Tsy hitondra akanjo volonondry eny aminy izy mandritra ny anatanterahany ny asany ao an-kianja anatiny sy ao an-tempoly." 
Ezekiel44:18 Satroka rongony fotsy no ho eo an-dohany ary kalisaona rongony fotsy no hanaovany. Tsy hitondra zavatra mamehifehy mahatsemboka azy izy. 
Ezekiel44:19 Ary rehefa hivoaka hankany amin’ny kianja ivelany izay misy ny sarambabem-bahoaka izy, dia hoesoriny ireo fanamiana nanaovany teo am-panatanterahana ny asany ka hapetrany ao amin’ny efitrano voatokana, ary hiakanjo fitafiana hafa izy; izany no tsy hampahitany loza ny vahoaka amin’ireny fanamiany ireny." 
Ezekiel44:20 «Tsy hanaratra ny lohany tanteraka ny mpisorona, nefa tsy hanao lava volo fa hanety azy tsara." 
Ezekiel44:21 Tsy hisotro toaka izy alohan’ny hidirany ao amin’ny kianja anatiny. 
Ezekiel44:22 Ny mpisorona dia tsy hanambady vehivavy maty vady na nisara-bady, fa zatovovavy israelita ihany no halainy ho vady na koa vehivavy mpitondratena navelan’ny mpisorona." 
Ezekiel44:23 «Ny mpisorona no hampianatra ny vahoakako hanavaka ny masina sy ny tsy masina ary ny madio sy ny maloto. 
Ezekiel44:24 Izy no ho mpitsara amin’ny fifanolanana ary hamoaka didim-pitsarana araka ny lalànako. Hankalaza ny fetim-pivavahana araka ny fitsipika sy ny fepetra nataoko izy sady hanokana ny andro sabata ho Ahy. 
Ezekiel44:25 «Ny mpisorona dia tsy tokony handoto tena amin’ny fanatonana ny fatin’olona, afa-tsy raha fatin’ny rainy na reniny na zanany na rahalahiny na koa anabaviny tsy mbola nanambady." 
Ezekiel44:26 Ary amin’ny toy izany dia hiandry fito andro aorian’ny fidiovany tena izy vao hahazo hiditra amin’ny raharahany. 
Ezekiel44:27 Amin’ny andro izay hiverenany ao an-kianja anatiny amin’ny Toeramasina, dia hanolotra sorona fanalana ny ota izy; teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel44:28 Hisy fananana ho an’ny mpisorona, dia Izaho izany; koa tsy homenareo zaratany amin’i Israely izy, fa Izaho no anjarany." 
Ezekiel44:29 Ny fanatitra vokatry ny tany sy ny biby natolotra ho sorona fanalana ny ota na ho sorom-panonerana no hohaniny. Ny zavatra rehetra natokana ho Ahy amin’i Israely, dia ho an’ny mpisorona." 
Ezekiel44:30 Horaisin’ny mpisorona ny santatry ny voaloham-bokatra ary izay rehetra navahana ho Ahy tamin’ny harenan’ny Israelita. Homen’ny olona azy koa ny koba lafarinina tsara indrindra mba hitahiako ny ao an-tranony. 
Ezekiel44:31 Ny mpisorona anefa dia tsy mahazo mihinana ny vorona sy ny biby maty ho azy na noviravirain’ny bibidia.» 
Ezekiel45:1 «Rehefa mizara ny tany ho an’ny isam-poko eo amin’ny Israelita ianareo, dia hisy ampahany havahanareo ho an’ny TOMPO: anjara voatokana ho Azy amin’ny tany izany ka hisy 12 km sy sasany ny lavany ary 10 km ny sakany; voatokana manontolo ho an’ny Tompo izany faritany izany." 
Ezekiel45:2 Io faritany io no hamaritana vakim-paritra iray izay mirefy 12 km sy sasany ny lavany ary 5 km ny sakany. Ao anatin’io vakim-paritra io dia hisy tany ho an’ny tempoly: tany iray efamira ka samy 250 metatra avy ny lafiny tsirairay sady voahodidina toera-malalaka 25 metatra ny velarany, ka ao no hisy ny tempoly izay toerana manan-kasina fatratra." 
Ezekiel45:3  
Ezekiel45:4 Ho masina io vakim-paritra io eo amin’ny tany fa natokana ho an’ny mpisorona izay manatanteraka ny asa fanompoana ny TOMPO ao an-tempoly. Amin’izay tokoa dia hisy toerana ho an’ny tranon’ireo mpisorona sy toerana voatokana ho an’ny tempoly. 
Ezekiel45:5 Ilay vakim-paritra iray hafa, mirefy 12 km sy sasany ny lavany ary 5 km ny sakany, dia natokana ho an’ny levita izay manana anjara raharaha ao amin’ny tempoly. Hanana tanàna izay honenany ao koa ireny." 
Ezekiel45:6 Manaraka ny halavan’io faritra izay natokana ho an’ny Tompo io, dia hamaritana vakim-paritra iray hafa koa izay mirefy 12 km sy sasany ny lavany ary 2 km sy sasany ny sakany mba hanorenana tanàna iray ahazoan’ny Israelita tsirairay monina." 
Ezekiel45:7 Ny printsy filoha dia homena tany iray eo anelanelan’ny faritra voatokana ho an’ny Tompo sy ny toerana misy ny tanànan’ny Israelita. Izany tany izany dia hitohy miankandrefana hatrany amin’ny Ranomasina Mediteranea ary miantsinanana hatrany amin’ny sisin-tanin’i Israely any atsinanana. Hitovy halava amin’ny zaratanin’ny foko tsirairay izy. 
Ezekiel45:8 Koa ireo printsy dia hanana ny anjara taniny manokana ao Israely ka tsy hampahory ny vahoakan’ny Tompo intsony izy, fa hamela ny faritra sisa amin’ny tany ho an’ireo fokon’i Israely.»" 
Ezekiel45:9 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Tafahoatra loatra ny nataonareo, ry printsy filohan’i Israely. Koa ialao ny herisetra sy ny fitondrana jadona, manaova ny rariny sy ny hitsiny, atsaharo ny fandrobanareo ny vahoakako. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany." 
Ezekiel45:10 «Aoka samy hampiasa mizàna sy fandrefesana marina. 
Ezekiel45:11 Ny efà ho an’ny voa madinika ary ny bata ho an’ny ranon-javatra, hitovy fatra ireo famarana roa ireo ka samy hahalany ampahafolon’ny hômera avy, fa ny hômera no ho fatra fototra." 
Ezekiel45:12 Ny sekela volafotsy dia ho gera roapolo, ary ny sekela enimpolo kosa no ho mina iray." 
Ezekiel45:13 Toy izao no ampahany havahanareo amin’ny fanatitra ataonareo: ampahenimpolon’ny vokatra varimbazaha na vary ôrza," 
Ezekiel45:14 ary ampahazaton’ny vokatra diloilo no homenareo. Ny bata iray misy ampahafolon’ny hômera sy ampahafolon’ny kôra no hamaranareo ny diloilo. 
Ezekiel45:15 Ary farany momba ny biby fiompy eny amin’ny kijànan’i Israely: iray isaky ny ondry na osy roanjato no havahanareo. Ka izay navahanareo dia hatolotrareo ho fanatitra vokatry ny tany na ho sorona dorana manontolo na ho sorom-pihavanana mba hahazoanareo famelan-keloka. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany. 
Ezekiel45:16 «Ny olona rehetra eo amin’ny tany no hanefa izany tolotra izany ho an’ny printsy filohan’i Israely. 
Ezekiel45:17 Io printsy filohan’i Israely io kosa no hiantoka ny sorona dorana manontolo ary ny fanatitra lafarinina sy divay mandritra ny fety, indrindra fa amin’ny voaloham-bolana sy ny andro sabata ary ny fotoana hafa rehetra fivorian’ny vahoakan’i Israely. Eny, ny printsy filoha no hiantoka ny sorona fanalana ny ota sy ny fanatitra vokatry ny tany ary ny sorona dorana manontolo sy ny sorom-pihavanana mba hahazoana famelan-keloka ho an’ny vahoakan’i Israely.»" 
Ezekiel45:18 Izao koa no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Amin’ny andro voalohan’ny volana voalohany dia hatao sorona ny ombilahy iray tsy misy kilema mba hanadiovana ny Toeramasina. 
Ezekiel45:19 Hangalan’ny mpisorona ny ran’ilay biby natao sorona ka hatentiny amin’ireo tolam-bavahadin’ny tempoly sy amin’ireo zoro efatry ny marin-tampon’ny alitara ary amin’ireo tolam-bavahadin’ny kianja anatiny. 
Ezekiel45:20 Tahaka izany koa no hatao amin’ny andro fahafiton’io volana io ho an’izay olona nanota tsy nahy na tsy amim-pahalalana. Toy izany no hanadiovana ny tempoly. 
Ezekiel45:21 «Ny andro faha-14 amin’ny volana voalohany no hanombohanareo mankalaza ny fetin’ny Paska. Haharitra fito andro izany, ka mandritra izany no hihinananareo mofo tsy misy leviora." 
Ezekiel45:22 Ny andro voalohany amin’ny fety no hanoloran’ny printsy filoha ombilahy iray hatao sorona fanalana ny ota ho an’ny tenany sy ho an’ny vahoakany rehetra. 
Ezekiel45:23 Ankoatra izany, isan’andro mandritra ny fito andro, dia hanolotra ombilahy fito sy ondrilahy fito tsy misy kilema hatao sorona dorana manontolo amiko TOMPO izy ary koa hanolotra osilahy iray isan’andro hatao sorona fanalana ny ota." 
Ezekiel45:24 Ary farany dia hanao fanatitra varimbazaha telopolo kilao miampy diloilo enina litatra koa izy, isaky ny ombilahy sy ondrilahy natao sorona." 
Ezekiel45:25 «Ary ny amin’ilay fety, izay manomboka rehefa andro faha-15 amin’ny volana fahafito, dia tahaka ny amin’ny fetin’ny Paska ihany no hataon’ny printsy filoha, isan’andro mandritra ny fito andro: na ny sorona fanalana ny ota izany na ny sorona dorana manontolo na ny fanatitra varimbazaha sy diloilo.»" 
Ezekiel46:1 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Ny vavahady atsinanana amin’ny kianja anatiny dia ho voahidy mandritra ny enina andro iasana, fa hivoha kosa izy amin’ny andro sabata sy amin’ny fetin’ny tsinambolana." 
Ezekiel46:2 Hiditra avy any an-kianja ivelany manko ny printsy filoha ka hamakivaky ny lalantsaran’ny vavahady. Dia hijoro eo an-tokonam-bavahady izy mandritra ny anoloran’ny mpisorona ny sorona dorana manontolo sy ny sorom-pihavanana nateriny. Dia hiankohoka eo an-tokonam-bavahady eo ny printsy vao handeha, ary tsy hohidina ny varavarana raha tsy efa hariva." 
Ezekiel46:3 Fa amin’ny andro sabata sy amin’ny fetin’ny tsinambolana dia ho tonga eo anoloan’io vavahady io ny vahoaka mba hiankohoka amiko TOMPO. 
Ezekiel46:4 «Amin’ny andro sabata dia zanak’ondry enina sy ondrilahy iray samy tsy misy kilema no haterin’ny printsy filoha amiko TOMPO mba hatao sorona dorana manontolo. 
Ezekiel46:5 Ankoatra ireo dia hitondra fanatitra varimbazaha telopolo kilao isaky ny ondrilahy iray izy, ary varimbazaha araka izay heveriny ho mety isaky ny zanak’ondry; dia hampiany diloilo enina litatra isaky ny varimbazaha telopolo kilao izany." 
Ezekiel46:6 Amin’ny andron’ny tsinambolana dia hanolotra ombilahy iray sy zanak’ondry enina ary ondrilahy iray samy tsy misy kilema izy. 
Ezekiel46:7 Hampanarahiny fanatitra varimbazaha telopolo kilao isaky ny ombilahy iray na ondrilahy iray, ary varimbazaha araka izay heveriny ho mety isaky ny zanak’ondry; dia hampiany diloilo enina litatra isaky ny varimbazaha telopolo kilao izany." 
Ezekiel46:8 Lalana iray ihany no hidiran’ny printsy filoha sy hivoahany mamakivaky ny lalantsaran’ny vavahady. 
Ezekiel46:9 Fa rehefa ny vahoaka kosa no tonga hiankohoka amiko TOMPO amin’ny fotoan-dehibe, izay miditra amin’ny vavahady avaratra dia hivoaka amin’ny vavahady atsimo; ary izay miditra amin’ny vavahady atsimo dia hivoaka amin’ny vavahady avaratra. Tsy hisy olona hiverina amin’izay vavahady nidirany fa samy hivoaka amin’ny vavahady an-daniny." 
Ezekiel46:10 Ny printsy filoha koa dia tokony hiditra ny tempoly rehefa miditra ao ny vahoaka, ary tokony hivoaka ny tempoly rehefa mirava ny vahoaka.»" 
Ezekiel46:11 «Amin’ny fotoan-dehibe sy ny andro fety dia varimbazaha telopolo kilao no hatao fanatitra isaky ny sorona ombilahy iray na ondrilahy iray, ary varimbazaha araka izay heverina ho mety isaky ny zanak’ondry; dia hampiana diloilo enina litatra isaky ny varimbazaha telopolo kilao izany." 
Ezekiel46:12 «Raha tàhiny kosa ny printsy filoha no te hanao sorona an-tsitrapo amin’ny TOMPO, na sorona dorana manontolo io na sorom-pihavanana, dia tokony hovohana ho azy ny vavahady atsinanana. Hanolotra ireo sorona tahaka ny fanao amin’ny andro sabata izy; ary rehefa tafavoaka izy, dia hohidina ny vavahady." 
Ezekiel46:13 «Isan’andro isan’andro dia zanak’ondry iray taona tsy misy kilema no hatao sorona dorana manontolo amin’ny TOMPO, ka isa-maraina no hanolorana azy." 
Ezekiel46:14 Isa-maraina koa no hanolorana amin’ny TOMPO koba lafarinina dimy kilao vontosana diloilo roa litatra; fanatitra vokatry ny tany atao amin’ny Tompo izany, ary lalàna raikitra hatrany hatrany." 
Ezekiel46:15 Ny zanak’ondry sy ny koba ary ny diloilo dia hatolotra ny Tompo isa-maraina ho sorona dorana manontolo isan’andro.» 
Ezekiel46:16 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Raha manome ampahan’ny taniny ho an’ny anankiray amin’ny zanany lahy ny printsy filoha, dia ho lovan’io zanany lahy io sady ho lovan’ny taranany koa izany." 
Ezekiel46:17 Fa raha manome ampahan’ny taniny ho an’ny iray amin’ny mpanompony kosa ny printsy filoha, dia ho an’ilay mpanompo ambara-pahatongan’ny taona fanafahana izany, kanefa avy eo dia haveriny aminy ihany. Fa ny ampahan-tany nomen’ny printsy filoha ho an-janany ihany no lasa fananan’ireo." 
Ezekiel46:18 Tsy mahazo maka izay anjara lovan’ny vahoaka ny printsy filoha ka hanaisotra azy amin’ny zarataniny. Fa izay ho anjaran’ny zanany lahy dia halainy eo amin’ny taniny manokana, mba tsy hisy olona anisan’ny vahoakako ho voaroaka amin’ny zarataniny.»" 
Ezekiel46:19 Avy eo dia nentin-dralehilahy niditra tamin’ny fidirana teo akaikin’ny vavahady aho hankao amin’ireo efitrano mitodika mianavaratra izay voatokana ho an’ny mpisorona. Natorony ny toerana iray terỳ amin’ny farany andrefana aho," 
Ezekiel46:20 sady nilazany hoe: «Io no toerana fampangotrahan’ny mpisorona ny henan’ireo biby natao sorom -panonerana sy sorona fanalana ny ota, ary eo koa no fandrahoany ireo fanatitra vokatry ny tany. Amin’izay dia tsy hisy zava-masina hoentina any amin’ny kianja ivelany mba tsy hotandindomin-doza ny sarambabem-bahoaka.»" 
Ezekiel46:21 Avy eo dia nentin-dralehilahy hankany amin’ny kianja ivelany aho ary nampandaloviny teo anoloan’ny zorony efatra; ary isaky ny zorony dia nisy tokotany iray avy. 
Ezekiel46:22 Kely ireo tokotany efatra ireo ary efajoro mitovy refy ka roapolo metatra ny lavany ary 15 metatra ny sakany. 
Ezekiel46:23 Samy voafefy rindrim-bato ny tokotany tsirairay avy; ary teo am-pototr’io rindrim-bato io dia nisy fatana maro naorina sady nifanohy manodidina. 
Ezekiel46:24 Ary hoy ralehilahy tamiko: «Ireto no toerana fandrahoana, ka eo ny mpandraharahan’ny tempoly no mampangotraka ny henan’ireo biby aterim-bahoaka hatao sorona.»" 
Ezekiel47:1 Ary nitondra ahy niverina ho eo am-pidirana amin’ny tempoly ralehilahy. Koa hitako fa nisy rano niboiboika avy tao ambanin’ny tokonana atsinanana, fa nitodika niantsinanana ny tempoly. Io rano io dia nidina teo ambanin’ny lafiny ankavanan’ny tempoly ka nandalo teo atsimon’ny alitara." 
Ezekiel47:2 Dia nitondra ahy nivoaka ny tempoly tamin’ny vavahady avaratra izy ka nampandeha ahy nanodidina tany ivelany hipaka amin’ny vavahady atsinanana. Ary indro avy teo ankavanan’ity vavahady ity no nikoriana ny rano. 
Ezekiel47:3 Nandroso niantsinanana ralehilahy, nitana tady izay nandrefesany dimanjato metatra niantsinanana. Avy eo dia nampita ahy ny rano izy ka hatreny an-kitrokeliko izany." 
Ezekiel47:4 Dia nandrefy dimanjato metatra indray izy, ary nampita ahy ny rano ka hatreny an-dohaliko izany. Nony afaka dimanjato metatra manaraka dia nampita ahy ny rano indray izy, ka hatreny andilako ny rano." 
Ezekiel47:5 Nandrefy dimanjato metatra indray izy, ka ony tsy azoko niampitana intsony ny rano fa efa nihalalina. Eny, ony tsy azo iampitana intsony izy raha tsy amin’ny lomano." 
Ezekiel47:6 Ary hoy ralehilahy tamiko: «Hitanao tsara ve izany, ry ilay taranak’olombelona?» Dia nentiny nihataka kely aho, vao naveriny indray hankeo amoron’ny ony." 
Ezekiel47:7 Rehefa tafaverina teo aho, dia hitako fa nisy hazo marobe teny amoron’ny ony an-daniny roa." 
Ezekiel47:8 Ary hoy ralehilahy tamiko: «Mizotra hankany amin’ny faritra atsinanana ity ony ity ka midina ny lohasahan’i Jôrdàna ary mivarina eo amin’ny Ranomasina Maty. Rehefa tonga eo an-dranomasina izy, dia manavao ny ranony hanjary hahasalama." 
Ezekiel47:9 Hifanaretsaka ny zava-miaina isan-karazany ary hitombo marobe ny trondro, na aiza na aiza hivarinan’ilay ony. Fa hanadio ny ranomasina izany; ka any amin’izay hivarinany dia hitondrany aina." 
Ezekiel47:10 Ary manomboka eo Haîna-Gedỳ ka hatrany Haîna-Heglaima, dia hisy mpanarato hanahy ny haratony eny amoron’io ranomasina io. Fa hahitana trondro marobe isan-karazany ao tahaka ny any amin’ny Ranomasina Mediteranea." 
Ezekiel47:11 Nefa kosa ireo heniheny sy honahona eo amoron-tsiraka dia tsy hodiovina fa havela ho fakana sira. 
Ezekiel47:12 Ary eny amoron’ny ony an-daniny roa dia hanirian’ny hazo fihinam-boa isan-karazany. Tsy halazo na oviana na oviana ny raviny ary tsy hitsahatra ny voany, fa hamoa isam-bolana izy satria voatondrak’ilay rano mivoaka avy ao amin’ny tempoly. Ny voany dia hatao sakafo, ary ny raviny hatao fanafody.»" 
Ezekiel47:13 Izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Toy izao no faritry ny tany izay hifampizaràn’ny foko israelita roa ambin’ny folo, ka hahazoan’ny fokon’i Jôsefa anjaran-droa." 
Ezekiel47:14 Samy hanana anjara faritany mitovy ny foko tsirairay. Efa nianiana manko Aho fa homeko ny razanareo ity tany ity, ka ho azonareo ho fanananareo." 
Ezekiel47:15 Toy izao no faritry ny tany: Ny sisin-tany avaratra dia hiainga eo amin’ny Ranomasina Mediteranea, ka hanaraka ny lalana mankany Hetlôna sy Lebô-Hamata ary Tsedada;" 
Ezekiel47:16 avy eo dia mandalo ny tanàna Berôtà sy Sibraîma anelanelan’ny fanjakan’i Damasy sy fanjakan’i Hamata ary mandalo ny tanàna Hatsara-Henôna ao akaikin’ny sisin-tanin’i Haoràna. 
Ezekiel47:17 Izany sisin-tany izany dia miainga eo amin’ny Ranomasina Mediteranea ka hatrany Hatsara-Henôna any atsinanana. Any avaratra izy dia voafefin’ny fanjakan’i Damasy sy i Hamata. Izay no sisin-tany avaratra. 
Ezekiel47:18 Ny sisin-tany atsinanana kosa dia hiainga eo Hatsara-Henôna anelanelan’i Damasy sy i Haoràna, ka hanaraka ny lohasahan’i Jôrdàna eo anelanelan’ny faritanin’i Gilehada sy ny tanin’i Israely, ary hipaka any Tamara eo amoron’ny Ranomasina Maty. Izay no sisin-tany atsinanana." 
Ezekiel47:19 Ny sisin-tany atsimo dia hiainga eo Tamara ka hipaka hatrany amin’ny ranon’i Meribà any Kadesy, ary hanaraka ny ranon-driakan’i Ejipta ka hipaka eo amin’ny Ranomasina Mediteranea. Izay no sisin-tany atsimo." 
Ezekiel47:20 Ny sisin-tany andrefana kosa dia ny Ranomasina Mediteranea no mamaritra azy hatreo atsimo ka hatrany Lebô-Hamata any avaratra. Izay no sisin-tany andrefana. 
Ezekiel47:21 «Hifampizarànareo foko israelita io tany io. 
Ezekiel47:22 Antsapaka no hizarànareo azy ho anareo ary koa ho an’ny vahiny mipetraka sy efa miteraka eo aminareo. Ireny koa dia tokony hoentinareo tahaka ny Israelita ka ho valovotaka hahazo zaratany antsapaka eo anivon’ny fokon’i Israely. 
Ezekiel47:23 Samy homenareo ny anjarany avy eo amin’ny foko izay hipetrahany ny vahiny. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.» 
Ezekiel48:1 «Ireto no anaran’ireo foko mbamin’ny anjarany avy. Ny anjaran’i Dana dia any amin’ny farany avaratra, hiainga eo amin’ny Ranomasina Mediteranea ka hanamorona ny lalana mankany Hetlôna sy Lebô-Hamata ary Hatsara-Henôna, akaikin’ny fanjakan’i Damasy sy i Hamata, dia hihazo ny sisin-tany atsinanana ka ho tafapaka eo amin’ny Ranomasina Mediteranea any andrefana." 
Ezekiel48:2 Mifanolotra amin’ny faritanin’i Dana, hatrany atsinanana ka hatrany andrefana, no hisy ny anjaran’i Asera;" 
Ezekiel48:3 mifanolotra amin’ny faritanin’i Asera no hisy ny anjaran’i Naftalỳ; 
Ezekiel48:4 mifanolotra amin’ny faritanin’i Naftalỳ no hisy ny anjaran’i Manase; 
Ezekiel48:5 mifanolotra amin’ny faritanin’i Manase no hisy ny anjaran’i Efraîma; 
Ezekiel48:6 mifanolotra amin’ny faritanin’i Efraîma no hisy ny anjaran’i Reobena; 
Ezekiel48:7 ary mifanolotra amin’ny faritanin’i Reobena no hisy ny anjaran’i Joda.» 
Ezekiel48:8 «Mifanolotra amin’ny faritanin’i Joda, hatreo amin’ny sisin-tany atsinanana ka hatrany amin’ny Ranomasina Mediteranea any andrefana, dia hanavahanareo zaratany iray mitovy halava amin’ny anjaran’ny foko tsirairay fa hirefy 12 km sy sasany ny sakany; ary ao afovoany no hisy ny tempoly." 
Ezekiel48:9 Ny faritra hatokanareo ho Ahy TOMPO dia hirefy 12 km sy sasany ny lavany ary 10 km ny sakany. 
Ezekiel48:10 Ny ampahan’io faritra voatokana io dia homena ny mpisorona, ka hirefy 12 km sy sasany ny lavany avy any atsinanana no miankandrefana, ary 5 km ny sakany avy any avaratra no mianatsimo; ary eo afovoany no hisy ny tempolin’ny TOMPO." 
Ezekiel48:11 Izany faritra izany dia ho an’ny mpisorona voatokana avy amin’ny taranak’i Tsadôka izay nitandrina an-tsakany sy an-davany ny fanompoana Ahy Tompo, fa tsy mba nivily nanaraka ny lalan-dison’ny Israelita tahaka ny nataon’ny levita." 
Ezekiel48:12 Noho izany, dia ho anjarany ny faritra masina tokoa amin’izay natokana ho an’ny Tompo; ary mifanolotra amin’ny faritanin’ny Levita izany." 
Ezekiel48:13 Ny anjaran’ny Levita dia hitovy amin’ny an’ny mpisorona. Samy hahazo anjara izay mirefy 12 km sy sasany ny lavany ary 5 km ny sakany izy roa tonta. 
Ezekiel48:14 Tsy azo atakalo na amidy na afindra ny tany amin’io faritra izay manan-danja indrindra io, satria voatokana ho an’ny TOMPO.»" 
Ezekiel48:15 «Amin’io faritany voatokana ho an’ny Tompo io dia mbola hisy tany sisa izay hirefy 2 km sy sasany ny sakany ary 12 km sy sasany ny lavany. Ho tany tsy masina io fa avela ho an’ilay tanàna; ny manodidina dia hisy ireo zana-bohitra sy ny kijana fiandrasam-biby, fa eo afovoany no hisy ilay tanàna." 
Ezekiel48:16 Ho efamira ny tanàna ka hirefy 2 250 metatra ny lafiny tsirairay. 
Ezekiel48:17 Isaky ny lafiny tsirairay amin’ny tanàna dia hisy toera-malalaka izay mirefy 125 metatra ny sakany. 
Ezekiel48:18 Manaraka ny halavan’ny faritra voatokana ho Ahy Tompo dia mbola hisy tany iray mirefy 5 km ny lavany eo atsinanan’ny tanàna, ary koa tany iray mitovy refy amin’izany eo andrefany. Ireo tany ireo no hanome sakafo ho an’ny mpiasa ao an-tanàna." 
Ezekiel48:19 Izay mpiasa ao amin’io tanàna io dia ho avy amin’ny foko israelita rehetra; ary izy ihany no hamboly ireo tany ireo. 
Ezekiel48:20 Ny fitambaran’ny faritra voatokana ho Ahy Tompo dia ho efamira izay mirefy 12 km sy sasany ny lafiny tsirairay avy; ary hakanareo ampahefany izany ho zaratany ho an’ilay tanàna. 
Ezekiel48:21 Ny sisa dia ho an’ny printsy filoha. Ny anjara taniny kosa dia ho eo an-daniny roa amin’ny faritra voatokana ho Ahy Tompo sy ny zaratany ho an’ilay tanàna. Mifanolotra amin’ireo anjaran’ny sasany izany, ka mirefy 12 km sy sasany manomboka eo amin’ny faritra voatokana ka hatrany amin’ny sisin-tany atsinanana ary manomboka eo amin’ny faritra voatokana ka miankandrefana hatrany amin’ny Ranomasina Mediteranea. Ny faritra voatokana ho Ahy Tompo sy ny tempoly amin’izay dia ho ao afovoany." 
Ezekiel48:22 Ny zaratanin’ny levita sy ny zaratany ho an’ilay tanàna no hampisaraka roa ny tanin’ny printsy filoha izay ho tafatsofoka eo anelanelan’ny faritanin’i Joda eo avaratra ary ny faritanin’i Benjamîna eo atsimo.» 
Ezekiel48:23 «Ny amin’ireo foko sisa mbamin’ny anjarany dia toy izao manaraka izao: ny anjaran’i Benjamîna dia miainga eo amin’ny sisin-tany atsinanana ka hatrany amin’ny Ranomasina Mediteranea any andrefana. 
Ezekiel48:24 Mifanolotra amin’ny faritanin’i Benjamîna, avy any atsinanana ka hatrany andrefana, no misy ny anjaran’i Simehôna;" 
Ezekiel48:25 mifanolotra amin’ny faritanin’i Simehôna ny anjaran’i Jisakara," 
Ezekiel48:26 mifanolotra amin’ny faritanin’i Jisakara ny anjaran’i Zebolòna," 
Ezekiel48:27 mifanolotra amin’ny faritanin’i Zebolòna ny anjaran’i Gada. 
Ezekiel48:28 Ary mifanolotra amin’ny faritanin’i Gada kosa dia ny sisin-tany atsimo, hanomboka ao Tamara any atsinanana, dia hankany amin’ny ranon’i Meribà any Kadesy ary hanaraka ny ranon-driakan’i Ejipta hatrany amin’ny Ranomasina Mediteranea." 
Ezekiel48:29 Izany no tany izay hozarainareo antsapaka ho fananan’ireo foko israelita, ary izany no ho anjarany avy. Teny hentitra avy amiko Tompo ANDRIANANAHARY izany.»" 
Ezekiel48:30 «Ireto no fidirana roa ambin’ny folo hankao amin’ny tanànan’i Jerosalema, fidirana izay samy hitondra ny anaran’ny foko iray avy amin’i Israely. Amin’ny lafiny avaratra izay mirefy 2 250 metatra dia hisy vavahady telo: dia ny an’i Reobena sy ny an’i Joda ary ny an’i Levỳ." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32 Amin’ny lafiny atsinanana izay mirefy 2 250 metatra dia hisy vavahady telo: dia ny an’i Jôsefa sy ny an’i Benjamîna ary ny an’i Dana. 
Ezekiel48:33 Amin’ny lafiny atsimo izay mirefy 2 250 metatra dia hisy vavahady telo: dia ny an’i Simehôna sy ny an’i Jisakara ary ny an’i Zebolòna. 
Ezekiel48:34 Ary amin’ny lafiny andrefana izay mirefy 2 250 metatra dia hisy vavahady telo: dia ny an’i Gada sy ny an’i Asera ary ny an’i Naftalỳ. 
Ezekiel48:35 Ny manodidina ny tanàna dia mirefy sivy arivo metatra. «Manomboka hatreo ny tanàna dia hantsoina hoe ‹Ny TOMPO no ao ›. » 
Daniel1:1 Tamin’ny taona fahatelo nanjakan’i Jôiakima mpanjakan’i Joda dia tonga tany Jerosalema i Nebokadnetsara mpanjakan’i Babilôna ka nanao fahirano azy. 
Daniel1:2 Dia natolotry ny Tompo teo an-tanany i Jôiakima mpanjakan’i Joda ary ny ampahan’ireo fanaka tao an- tranon’Andriamanitra. Nentin’i Nebokadnetsara ho any Babilônia ireo olona babo; ny fanaka kosa nentiny ho ao an- tempoli n’ireo andriamaniny ary napetrany tao amin’ny efitrano firaketan’io tempoly io. 
Daniel1:3 Ary i Nebokadnetsara mpanjaka nandidy an’i Aspenaza lehiben’ireo tandapany mba hitondra tovolahy israelita avy amin’ny tarana-mpanjaka sy ny fianakavian’andriana sasany; 
Daniel1:4 ireo tovolahy ireo tsy tokony hisy kilema ara-batana fa ho tsara tarehy sady ho feno fahendrena sy manam-pahalalana ary lalim-pahaizana, ka ho afaka hanompo ao an-dapan’ny mpanjaka. Hampianarina ny soratra sy ny fiteny babilônianina izy ireo." 
Daniel1:5 Nasain’ny mpanjaka hanokanana sakafo sy divay isan’andro avy amin’ny hanina amam-pisotrony izy ireo ary koa hampianarina mandritra ny telo taona. Rehefa izany dia hanompo ny mpanjaka izy. 
Daniel1:6 Anisan’ireo voafidy tao amin’ny fokon’i Joda i Daniela sy i Hananià ary i Misaela sy i Hazarià. 
Daniel1:7 Nomen’ny lehiben’ny tandapa anarana vaovao izy ireo, ka i Daniela nantsoiny hoe Beltesatsara, i Hananià nantsoiny hoe Sadràka, i Misaela nantsoiny hoe Mesàka, ary i Hazarià nantsoiny hoe Habeda-Negao." 
Daniel1:8 Hentitra ny fanapahan-kevitr’i Daniela fa tsy handoto tena amin’izay sakafon’ny mpanjaka na ny divay fisotrony izy; koa nangataka tamin’ny lehiben’ny tandapa izy mba tsy hanery azy handoto tena. 
Daniel1:9 Ary nataon’Andriamanitra nahazo fitia sy indrafo teo anatrehan’ny lehiben’ny tandapa i Daniela. 
Daniel1:10 Fa hoy ity lehiben’ny tandapa taminy: –Ny andriamanjaka no efa nampanokana ny ho sakafonareo sy ho fisotronareo; koa matahotra aho fandrao ianareo hitany mahia endrika mitaha amin’ireo zatovo mitovy taona aminareo, ka dia hotapahiny ny lohako noho ny aminareo." 
Daniel1:11 Dia hoy i Daniela tamin’ny mpiandraiki-draharaha izay voatendrin’ny lehiben’ny tandapa hikarakara azy sy i Hananià ary i Misaela sy i Hazarià: 
Daniel1:12 –Mba tsapao mandritra ny folo andro aloha izahay mpanomponao, ka anana sy rano ihany omena hohaninay sy hosotroinay." 
Daniel1:13 Avy eo dia hojerenao ny endrikay sy ny an’ireo zatovo izay mihinana ny hanina fihinan’ny mpanjaka, ka araka izay ho hitanao no hataonao aminay." 
Daniel1:14 Dia nekeny izany soso-kevitra izany, ka notsapainy nandritra ny folo andro izy efa-dahy." 
Daniel1:15 Ary nony tapitra ny folo andro, dia hita fa tsara endrika sy natavy kokoa izy noho ny zatovo rehetra izay nihinana ny hanina fihinan’ny mpanjaka." 
Daniel1:16 Koa nesorin’ilay mpiandraiki-draharaha ny anjara hanina sy divain’izy efa-dahy, ka anana no nomeny azy." 
Daniel1:17 Ireo zatovo efa-dahy ireo dia nomen’Andriamanitra fahaizana amam-pahalalana amin’ny sehatra rehetra momba ny soratra sy ny fahendrena; ary i Daniela nahafantatra ny hevitry ny fahitana sy nofy rehetra. 
Daniel1:18 Rehefa tonga ny andro voatendrin’ny mpanjaka hitondrana ireto zatovo rehetra hankeo anatrehany, dia nentin’ilay lehiben’ny tandapa teo anoloan’i Nebokadnetsara ireo;" 
Daniel1:19 ary niresaka tamin’ireo ny mpanjaka, ka tsy nisy hita izay tahaka an’i Daniela sy i Hananià ary i Misaela sy i Habeda-Negao. Koa dia nanompo ny mpanjaka izy efa-dahy." 
Daniel1:20 Fony nanontany azy zavatra isan-karazany momba ny fahendrena sy fahaiza-manavaka kosa ny mpanjaka, dia nahatsapa fa nihoatra impolo heny noho ny mpanao majika aman-tsikidy rehetra tao amin’ny fanjakany manontolo ireo." 
Daniel1:21 Ary i Daniela dia nahatratra ny taona voalohany nanjakan’i Kirosy. 
Daniel2:1 Ary tamin’ny taona faharoa nanjakan’i Nebokadnetsara, dia nanonofy izy. Nampitebiteby azy izany, hany ka tsy nahitany tory." 
Daniel2:2 Dia nasain’ny mpanjaka nantsoina ny mpanao majika aman-tsikidy sy ny mpimasy ary ny mpanandro mba hanambara aminy ny hevitry ny nofiny. Nony tonga ireo ka niseho teo anatrehan’ny mpanjaka," 
Daniel2:3 dia nilazany hoe: –Nanonofy aho ka nampitebiteby ahy izany; liana te hahalala ilay nofy aho. 
Daniel2:4 Namaly ny mpanjaka tamin’ny teny aramianina ireo mpanandro ka nanao hoe: –Ho ela velona anie ianao, ry mpanjaka! Lazao aminay mpanomponao ny nofinao, dia hambaranay anao ny heviny." 
Daniel2:5 Namaly an’ireo mpanandro kosa ny mpanjaka, ka nanao taminy hoe: –Hentitra ny teniko fa raha tsy hampahafantarinareo ahy ny nofy sy ny heviny, dia hotetitetehina ianareo, ary horavana ny tranonareo." 
Daniel2:6 Fa raha mahalaza amiko ny nofy sy ny heviny kosa ianareo, dia hahazo fanomezana sy valisoa ary voninahitra lehibe avy amiko. Noho izany ambarao ahy ny nofy sy ny heviny." 
Daniel2:7 Dia namaly azy indray ireo ka nanao hoe: –Ry mpanjaka ô, aoka holazainao aminay mpanomponao ny nofy, dia hasehonay ny heviny." 
Daniel2:8 Fa namaly ny mpanjaka, ka nanao hoe: –Fantatro marina izao fa mitady handany andro ianareo, satria tsapanareo fa hentitra ny teniko." 
Daniel2:9 Fa raha tsy manambara amiko ny nofy ianareo, dia hitovy ny famaizana hatao aminareo rehetra; sady ianareo niray tetika hilaza lainga sy fitaka eto anatrehako mandra-piovan’ny toe-javatra. Koa ambarao ahy ny nofy, dia ho fantatro fa mahalaza ny heviny amiko ianareo." 
Daniel2:10 Dia namaly teo anatrehan’ny mpanjaka indray ny mpanandro ka nanao hoe: –Tsy misy olona eto ambonin’ny tany afaka hilaza izany nofinao izany, ry mpanjaka! Ary tsy mbola nisy mpanjaka, na dia izay lehibe sy mahery aza, ka nanontany zavatra toy izany tamin’ny mpanao majika aman-tsikidy sy ny mpanandro." 
Daniel2:11 Ary ny zavatra izay angatahinao dia faran’izay lalina, ka tsy misy afaka manambara azy eo anatrehanao raha tsy ireo andriamanitra izay tsy miara-monina amin’ny olombelona." 
Daniel2:12 Dia tezitra nisafoaka mafy noho izany rehetra izany ny mpanjaka, ka nanome baiko mba handringanana ny olon-kendry rehetra ao Babilôna." 
Daniel2:13 Dia navoaka ny didy mampamono ho faty ireo olon-kendry; ary notadiavina koa i Daniela sy ny namany mba hovonoina ho faty. 
Daniel2:14 Ary niainga tokoa i Ariôka, lehiben’ny mpiambina ny mpanjaka, mba hamono ho faty ireo olon-kendrin’i Babilôna. Kanefa teny feno fahamalinana sy fahendrena no nasetrin’i Daniela an’i Ariôka;" 
Daniel2:15 nanontaniany momba ny antony nahahenjana ny didy navoakan’ny mpanjaka i Ariôka, dia nampahafantatra azy ny toe-javatra." 
Daniel2:16 Avy eo nankany amin’ny mpanjaka i Daniela ary niangavy azy mba hanome fotoana hahazoany manambara amin’ny mpanjaka ny hevitry ny nofiny. 
Daniel2:17 Dia nody tany an-tranony i Daniela ka nampahafantatra an’i Hananià sy i Misaela ary i Hazarià namany ny toe-javatra; 
Daniel2:18 ary nangatahiny izy telo lahy mba hitalaho ny famindrampon’ilay Andriamanitry ny lanitra momba ity zava-miafina ity, ka mba tsy haringana miaraka amin’ireo olon-kendrin’i Babilôna sisa i Daniela sy ny namany." 
Daniel2:19 Ary naseho an’i Daniela tamin’ny fahitana nandritra ny alina ilay zava-miafina; koa nidera an’ilay Andriamanitry ny lanitra izy. 
Daniel2:20 Dia niteny i Daniela ka nanao hoe: «Hisaorana anie ny anaran’Andriamanitra hatrizay hatrizay ka ho mandrakizay, satria Azy ny fahendrena sy ny hery!" 
Daniel2:21 Izy no tompon’ny fotoana sy ny tantara; Izy no manonga-mpanjaka sy mananga-mpanjaka; Izy no manome ny fahendrena ho an’ny hendry ary ny fahaiza-manavaka ho an’ny mahira-tsaina. 
Daniel2:22 Izy no mampiseho ny zavatra lalina sy miafina sady mahalala izay misy ao amin’ny maizina, satria ny mazava no miara-mitoetra aminy." 
Daniel2:23 Misaotra sy midera Anao aho, ry Andriamanitry ny razako ô, satria nomenao fahendrena sy hery. Ary ankehitriny nampahafantarinao ahy izay zavatra nangatahinay taminao, ka nambaranao anay ilay nofin’ny mpanjaka." 
Daniel2:24 Teo anoloan’izany i Daniela dia nankany amin’i Ariôka izay voatendrin’ny mpanjaka handringana ny olon-kendry rehetra ao Babilôna, ka avy hatrany i Daniela dia niteny taminy hoe: –Aza aringana ny olon-kendrin’i Babilôna! Ento ho eo anatrehan’ny mpanjaka aho fa ny tenako no hanambara aminy ny hevitry ny nofiny." 
Daniel2:25 Dia nitondra haingana an’i Daniela ho eo anatrehan’ny mpanjaka i Ariôka sady niteny tamin’i Nebokadnetsara hoe: –Nahita lehilahy isan’ny babo avy any Joda aho, ry mpanjaka; izy io no hanambara aminao ny hevitry ny nofinao." 
Daniel2:26 Dia niresahan’ny mpanjaka i Daniela izay antsoina hoe Beltesatsara ka nanontaniany hoe: –Moa afaka hampahalala ahy ny nofiko sy ny heviny tokoa va ianao? 
Daniel2:27 Dia namaly ny mpanjaka i Daniela ka nanao hoe: –Tsy misy olon-kendry na mpisikidy na mpanao majika na ombiasy afaka hanambara aminao ny zava-miafina izay anontanianao, ry mpanjaka!" 
Daniel2:28 Fa misy Andriamanitra any an- danitra ambony any Izay mampiseho ny zava-miafina, ka Izy no nampahafantatra an’i Nebokadnetsara mpanjaka izay hiseho amin’ny hoavy. Koa izao àry ny nofinao sy ny fahitana tao an-tsainao teo am-pandriana." 
Daniel2:29 Raha natory ianao, ry mpanjaka, dia lasan’eritreritra ny amin’izay hiseho rahatrizay; koa Ilay mampiseho ny zava-miafina dia nampahafantatra anao izay hiseho rahatrizay." 
Daniel2:30 Ary raha naseho tamiko io zava-miafina io, dia tsy hoe manam-pahendrena mihoatra noho ny miaina rehetra aho akory, fa mba hahazoana mampahalala anao ny hevitry ny nofinao, ry mpanjaka, ka hahafantaranao izay eritreritry ny fonao." 
Daniel2:31 «Ry mpanjaka ô, izao àry no hitanao: Nisy sarivongana iray tena lehibe nijoro teo anoloanao ary namirapiratra sady nahatahotra ny endriny." 
Daniel2:32 Volamena madio ny lohan’io sarivongana io, volafotsy kosa ny tratrany sy ny tanany, halimo ny kibony sy ny feny," 
Daniel2:33 vy ny ranjony; ary ny tongony dia vy ny ampahany ary tanimanga ny ampahany. 
Daniel2:34 Dia nijery tsara io sarivongana io ianao mandra-piendaky ny vato iray tamina tendrombohitra nefa tsy nendahan-tanana; namely an’ireo tongotra vy sy tanimanga tamin’ilay sarivongana io vato io ka nahatorotoro ny tongony roa. 
Daniel2:35 Ary torotoro avy hatrany koa ny vy sy tanimanga mbamin’ny halimo sy volafotsy ary volamena, ka tonga toy ny akofa eny am-pamoloana fahavaratra; dia nopaohin’ny rivotra ireo, ka tsy hita intsony izay nitoerany. Ary ilay vato izay namely ny sarivongana dia tonga tendrombohitra lehibe ka nameno ny tany manontolo." 
Daniel2:36 «Izany ilay nofinao, ry mpanjaka, ary ny heviny koa dia holazaina eto anatrehanao." 
Daniel2:37 Ry mpanjaka ô, ianao no mpanjakan’ny mpanjaka fa nomen’ilay Andriamanitry ny lanitra ho anao ny fanjakana sy ny hery ary ny tanjaka sy ny voninahitra." 
Daniel2:38 Napetrany eo ambany fifehezanao koa ny olombelona sy ny biby eny an-tsaha ary ny voro-manidina; eo ambany fifehezanao ireny, na aiza na aiza itoerany, ka ianao no nataon’Andriamanitra ho mpanjakan’izy rehetra; ianao izany no ilay loha volamena." 
Daniel2:39 Hisy fanjakana malemy kokoa noho ny anao, hitsangana aorianao; avy eo dia hisy fanjakana fahatelo izay ambaran’ny halimo ka hitatra amin’ny tany manontolo." 
Daniel2:40 Ary ny fanjakana fahefatra dia ho mafy tahaka ny vy. Tahaka ny anorotoroan’ny vy sy anapotehany ary anamontsanany ny zavatra rehetra no hanorotoroan’io fanjakana io sy hanamontsanany ireo fanjakana rehetra talohany. 
Daniel2:41 Ary, araka ny hitanao, ny tongotr’ilay sarivongana sy ny rantsan-tongony dia tanimanga ny ampahany ary vy ny ampahany, izany hoe hizara io fanjakana io. Hisy fahamafisana toy ny an’ny vy ao aminy, satria hitanao fa ny vy dia nifangaro tamin’ny tanimanga;" 
Daniel2:42 kanefa ny rantsan-tongotra, izay vy ny ampahany ary tanimanga ny ampahany, dia maneho tahaka izany koa fa ny ampahan’io fanjakana io dia hatanjaka ary ny ampahany kosa halemy." 
Daniel2:43 Ny vy izay hitanao nifangaro tamin’ny tanimanga dia mampiseho ihany koa fa hifangaro amin’ny fanambadiana ireo mpanjaka; nefa tsy ho mafy io fitambarana io tahaka ny tsy mahamafy ny fitambaran’ny vy amin’ny tanimanga. 
Daniel2:44 «Amin’ny andron’ireo mpanjaka ireo ilay Andriamanitry ny lanitra no hanangana fanjakana izay tsy ho rava na oviana na oviana; ary ny fiandrianany tsy ho lasan’ny firenen-kafa. Io fanjakana io no hanorotoro sy handevona ireo fanjakana rehetra talohany, fa izy kosa hitoetra mandrakizay." 
Daniel2:45 Izany no ambaran’ilay vato izay hitanao niendaka tamina tendrombohitra nefa tsy nendahan-tanana, ka nanapotika ny vy sy halimo mbamin’ny tanimanga sy volafotsy ary volamena. Nampahafantarin’Andriamanitra lehibe anao, ry mpanjaka ô, izay hiseho amin’ny hoavy. Tena marina ny nofinao ary azo antoka ny heviny.»" 
Daniel2:46 Dia niankohoka i Nebokadnetsara mpanjaka, ka nanome voninahitra an’i Daniela ary nampanolotra fanomezana sy zava-manitra ho azy." 
Daniel2:47 Izay ny mpanjaka vao namaly an’i Daniela ka nanao hoe: –Marina tokoa fa ny Andriamanitrareo no Andriamanitry ny andriamanitra sy Tompon’ny mpanjaka ary mpanambara ny zava-miafina, matoa afaka nanambara tamiko izany zava-miafina izany ianao." 
Daniel2:48 Tamin’izay ny mpanjaka dia nanandratra an’i Daniela ka nanome azy zava-tsarobidy marobe ary nanendry azy ho mpifehy amin’ny faritanin’i Babilôna manontolo sy ho lehiben’ireo olon-kendry rehetra ao Babilôna. 
Daniel2:49 Noho ny fangatahan’i Daniela tamin’ny mpanjaka dia i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao no voatendrin’i Nebokadnetsara hitondra ny faritanin’i Babilôna; fa i Daniela kosa lasa mpanolotsainan’ny mpanjaka. 
Daniel3:1 Ary Nebokadnetsara mpanjaka nampanao sarivongan’olona volamena; telopolo metatra ny haavony ary telo metatra ny sakany. Ka nasainy natsangana teo amin’ny tany lemaka Dorà, tao amin’ny faritanin’i Babilôna, izany." 
Daniel3:2 Avy eo izy dia nampamory ny solotenan’andriamanjaka, ny mpifehy faritany, ny governora, ny mpanolotsaina, ny mpitahiry volam-panjakana, ny mpahay lalàna sy ny mpitsara, ary ny mpiasam-panjakana hafa rehetra isam-paritany, mba ho avy hitokana ilay sarivongana efa nasain’i Nebokadnetsara mpanjaka natsangana." 
Daniel3:3 Dia vory avokoa ireo manampahefana ireo mba hanao ny fitokanana, ka naka toerana teo anoloan’izany sarivongana izany." 
Daniel3:4 Dia niantso tamin’ny feo mahery ny mpikabary nanao hoe: –Izao no baiko lazaina aminareo vahoaka avy amin’ny foko sy firenena ary samy hafa fiteny rehetra: 
Daniel3:5 «Raha vao renareo ny feon’ny trompetra sy sodina ary kabôsy aman-dokanga mbamy valiha sy farara ary zava-maneno isan-karazany, dia miankohofa ka mivavaha amin’ny sarivongan’olona volamena izay natsangan’i Nebokadnetsara mpanjaka." 
Daniel3:6 Ary na iza na iza tsy miankohoka sy tsy mivavaka aminy dia hatsipy miaraka amin’izay ao anaty lafaoro misy afo mivaivay.» 
Daniel3:7 Koa tamin’ny fotoana izay nandrenesana ny feon’ny trompetra sy sodina ary kabôsy aman-dokanga mbamy valiha sy zava-maneno isan-karazany, dia niankohoka sy nivavaka tamin’ny sarivongana volamena izay efa natsangan’i Nebokadnetsara mpanjaka ireo vahoaka avy amin’ny foko sy firenena ary samy hafa fiteny rehetra." 
Daniel3:8 Tamin’izay fotoana izay dia nisy lehilahy babilônianina sasany tonga hiampanga ny Jiosy. 
Daniel3:9 Nandray fitenenana ireo ka nilaza tamin’i Nebokadnetsara mpanjaka hoe: –Ho ela velona anie ianao, ry mpanjaka!" 
Daniel3:10 Namoaka didy ianao, ry mpanjaka, nanao hoe: «Ny olona rehetra dia hiankohoka sy hivavaka amin’ny sarivongan’olona volamena rehefa mandre ny feon’ny trompetra sy sodina ary kabôsy aman-dokanga mbamy valiha sy farara ary zava-maneno isan-karazany." 
Daniel3:11 Fa na iza na iza tsy miankohoka sy tsy mivavaka dia hatsipy ao anaty lafaoro misy afo mivaivay.» 
Daniel3:12 Misy anefa lehilahy jiosy izay voatendrinao hitondra ny faritanin’i Babilôna, dia i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao; ireo lehilahy ireo dia tsy nanaja ny didinao, ry mpanjaka, tsy mety manompo an’ireo andriamanitrao, ary tsy mivavaka amin’ny sarivongana volamena izay natsanganao." 
Daniel3:13 Tezitra sy nisafoaka mafy i Nebokadnetsara ka nampanalainy i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao. Rehefa tonga teo anatrehan’ny mpanjaka ireo lehilahy ireo," 
Daniel3:14 dia nanontany azy i Nebokadnetsara hoe: –Marina ve ry i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao fa tsy mety manompo ireo andriamanitro ianareo ary tsy mivavaka amin’ny sarivongana volamena izay natsangako? 
Daniel3:15 Ankehitriny, mivonòna ianareo, fa amin’ny fotoana izay handrenesanareo ny feon’ny trompetra sy sodina ary kabôsy aman-dokanga mbamin’ny valiha sy farara ary zava-maneno isan-karazany, dia hiankohoka sy hivavaka amin’ny sarivongana izay nataoko ianareo; fa raha tsy mety mivavaka kosa ianareo, dia hatsipy miaraka amin’izay ao anaty lafaoro misy afo mivaivay; ary iza no andriamanitra hahafaka anareo amin’ny fahefàko?" 
Daniel3:16 Dia namaly i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao ka nanao hoe: –Ry Nebokadnetsara, tsy misy tokony hamalianay anao akory momba izany." 
Daniel3:17 Fantaro fa afaka mamonjy anay ny Andriamanitray, dia ilay Andriamanitra izay tompoinay; eny, hanafaka anay amin’ny lafaoro misy afo mivaivay sy amin’ny fahefànao Izy, ry mpanjaka." 
Daniel3:18 Ary na tsy hataony aza izany, dia aoka ho fantatrao, ry mpanjaka, fa ireo andriamanitrao dia tsy hotompoinay ary ny sarivongana volamena izay natsanganao dia tsy hivavahanay." 
Daniel3:19 Dia feno fahatezerana i Nebokadnetsara ka niova endrika tamin’i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao. Nasainy nafanaina impito mihoatra noho ny famana azy ny lafaoro. 
Daniel3:20 Ary ireo lehilahy matanjaka indrindra tamin’ny miaramilany no nasainy namatotra an’i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao sy nanipy azy tao anaty lafaoro misy afo mivaivay. 
Daniel3:21 Avy hatrany dia nafatotra niaraka tamin’ny lobany sy patalohany ary akanjony sy satrony ireo lehilahy ireo, ka natsipy tao amin’ny lafaoro misy afo mivaivay." 
Daniel3:22 Ary satria hentitra ny tenin’ny mpanjaka dia voafana izaitsizy ny lafaoro, ka matin’ny lelafo mbamin’ny miaramila izay nanipy an’i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao." 
Daniel3:23 Fa izy telo lahy ireto kosa dia voatsipy am-patorana tao amin’ny lafaoro misy afo mivaivay. 
Daniel3:24 Talanjona anefa i Nebokadnetsara ka nitsangana faingana, ary nanontany ireo mpanolotsainy hoe: –Moa tsy lehilahy telo mifatotra va no natsipintsika tao anaty afo? Dia hoy ny navalin’ireo: –Izany tokoa, ry mpanjaka!" 
Daniel3:25 Ary hoy indray ny mpanjaka: –Koa nahoana àry aho no mahita lehilahy efatra tsy mifatotra, mandehandeha ao anaty afo, nefa tsy misy maratra akory; sady ilay fahefatra dia mitovy endrika amin’ny zanak’ireo andriamanitra?" 
Daniel3:26 Dia nanatona ny varavaran’ny lafaoro misy afo mivaivay i Nebokadnetsara ka niantso hoe: –Ry i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao mpanompon’Andriamanitra Avo Indrindra ô, mivoaha tao ianareo ka avia atỳ! Niaraka tamin’izay dia nivoaka avy tao anaty afo i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao." 
Daniel3:27 Dia nitangorona ireo solotenan’andriamanjaka sy ny mpifehy faritany ary ny governora sy ireo mpanolotsain’ny mpanjaka mba hijery ireo lehilahy ireo; ka hitany fa tsy nampaninona ny tenan’izy ireo akory ny afo, tsy may ny volon-dohany, tsy simba ny fitafiany sady tsy maimbo afo akory." 
Daniel3:28 Dia loa-bolana i Nebokadnetsara ka nanao hoe: –Hisaorana anie Andriamanitr’i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao; naniraka ny anjeliny manko Izy mba hamonjy ny mpanompony izay natoky Azy, ka nandika ny baiko nataoko. Fa naleon’ireo kosa nanolo-tena hampijalina toy izay hanompo sy hitsaoka andriamani-kafa ankoatra ilay Andriamaniny." 
Daniel3:29 Noho izany dia mamoaka izao didy izao ho an’ny foko sy firenena ary samy hafa fiteny rehetra aho hoe: «Izay manao teny tsy voahevitra ny amin’ny Andriamanitr’i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao dia hotetitetehina ary hatao fanariam-pako ny tranony; fa tsy misy andriamani-kafa mahavonjy tahaka izao.» 
Daniel3:30 Dia nasandratry ny mpanjaka i Sadràka sy i Mesàka ary i Habeda-Negao ho amin’ny toerana ambony noho ny teo aloha tao amin’ny faritanin’i Babilôna. 
Daniel3:31 Ary i Nebokadnetsara mpanjaka nampitondra teny ho an’ny foko sy firenena ary olona samy hafa fiteny rehetra izay monina amin’ny tany tontolo hoe: «Hitombo anie ny fiadananareo! 
Daniel3:32 «Sitrako ny hanambara ireo famantarana sy zava-mahagaga izay nataon’Andriamanitra Avo Indrindra tamiko: 
Daniel3:33 Lehibe aoka izany ireo famantarany, ary mahery tokoa ny zava-mahagaga vitany; maharitra mandrakizay ny fanjakany, ary tsy hanam-petra ny fanapahany." 
Daniel4:1 «Izaho Nebokadnetsara dia niadam-pinaritra tato an-dapako. 
Daniel4:2 Nanonofy zava-nampatahotra ahy aho ka nieritreritra teo am-pandriana; fa izay hitako dia nampitebiteby ahy. 
Daniel4:3 Ary nanome baiko aho mba hoentina eo anatrehako avokoa ny olon-kendrin’i Babilôna rehetra hampahafantatra ahy ny hevitry ny nofy. 
Daniel4:4 Vao niditra ny mpanao majika aman-tsikidy sy ny mpanandro ary ny ombiasy, dia nambarako teo anatrehany ny nofiko, nefa tsy nisy afaka nampahafantatra ahy ny heviny ireo." 
Daniel4:5 Nony farany, tonga teo anatrehako i Daniela izay atao hoe Beltesatsara araka ny anaran’ny andriamanitro sady entanin’ny fanahin’ireo andriamanitra masina; dia ny nofiko no nambarako teo anatrehany hoe:" 
Daniel4:6 ‹Ry Beltesatsara, filohan’ny mpanao majika, fantatro fa entanin’ny fanahin’ireo andriamanitra masina ianao, ary tsy misy zava-miafina manahirana anao; koa ambarao ahy ny hevitr’izao zavatra hitako tamin’ny nofy izao." 
Daniel4:7 Fa rehefa nandry teo am-parafara aho, dia izao no hitako: Indro nisy hazo iray teo afovoan’ny tany; ary fatratra tokoa ny haavony." 
Daniel4:8 Nitombo sy nihanatanjaka io hazo io, ka ny haavony nahatakatra ny lanitra; ary tazana hatrany amin’ny faran’ny tany izy." 
Daniel4:9 Tsara tarehy ny raviny ary betsaka ny voany, sady nisy sakafo ho an’ny rehetra teo aminy. Tao ambaniny no nialokaloka ny bibidia, ary tao amin’ny rantsany no nitoetra ny voro-manidina. Ary ny miaina rehetra nahazo sakafo avy aminy." 
Daniel4:10 «Fa raha mbola nandry teo am-pandriako aho, dia nisy anjely anankiray fatra-piahy hitako nidina avy tany an- danitra." 
Daniel4:11 Niantso mafy izy ka nanao hoe: Kapao io hazo io, dia rantsano; ahintsano ny raviny, ary aparitaho ny voany! Aoka ny biby handositra lavitra azy ary ny voro-manidina hiala amin’ny rantsany." 
Daniel4:12 Kanefa avelao ao amin’ny tany, eo anivon’ny ahi-maitso any an-tsaha, ny fotony sy ny fakany, ka hodidino fehy vy sy halimo. Aoka ho kotsan’ny ando io foto-kazo io; ary aoka izy hihinana ahitra tahaka ny biby." 
Daniel4:13 Aoka ny fisainan’olombelona ao aminy hosoloina fironam-biby; ary aoka izy hitoetra toy izany mandritra ny fito taona! 
Daniel4:14 «Didin’ireo anjely fatra-piahy no anaovana izany zavatra izany mba hahafantaran’ny velona fa ilay Andriamanitra Avo Indrindra no manapaka amin’ny fanjakan’ny olombelona ka manome izany ho an’izay tiany; ary mety ny olona farany ambany aza no asandrany eo. 
Daniel4:15 «Izany no nofy hitako, izaho Nebokadnetsara mpanjaka; ary ianao, ry Beltesatsara, no milazà ny heviny, fa tsy nisy afaka nampahafantatra ahy ny heviny ireo olon-kendry rehetra tao amin’ny fanjakako; fa ianao kosa no afaka manao izany satria entanin’ny fanahin’ireo andriamanitra masina.› »" 
Daniel4:16 Dia talanjona fotoana fohy i Daniela izay antsoina hoe Beltesatsara, ary nampitebiteby azy mafy ny eritreriny. Ka hoy ny mpanjaka taminy: –Ry Beltesatsara, aoka tsy hampitebiteby anao ny nofy sy ny heviny. Fa namaly i Beltesatsara ka nanao hoe: –Ry andriamanjaka ô, enga anie ny nofy sy ny heviny ka ho an’ny mpankahala anao mbamin’ny fahavalonao!" 
Daniel4:17 Nahita hazo iray lehibe sy matanjaka ianao, ka ny haavony nahatakatra ny lanitra; ary tazana hatrany amin’ny tany tontolo izy." 
Daniel4:18 Tsara tarehy ny raviny, ary betsaka ny voany sady nisy sakafo ho an’ny miaina rehetra teo aminy; tao ambaniny no nialokaloka ny bibidia, ary tao amin’ny rantsany no nitoetra ny voro-manidina." 
Daniel4:19 Ianao io hazo io, ry mpanjaka! Fa tonga lehibe sady matanjaka ianao; ny fahalehibeazanao dia nitombo ka nahatakatra ny lanitra, ary ny fanapahanao nipaka hatrany amin’ny faran’ny tany." 
Daniel4:20 Avy eo ianao, ry mpanjaka, dia nahita anjely fatra-piahy nidina avy tany an-danitra sady nandidy hoe: «Kapao io hazo io ka simbao! Kanefa avelao ao amin’ny tany, eo anivon’ny ahi-maitso any an-tsaha, ny fotony sy ny fakany, ka hodidino fehy vy sy halimo. Ary aoka ho kotsan’ny ando io foto-kazo io ary aoka hiombona anjara amin’ny biby eny an-tsaha izy mandritra ny fito taona." 
Daniel4:21 Izao no hevitr’izany, ry andriamanjaka, araka ny tendrin’ny Avo Indrindra, izay mihatra aminao:" 
Daniel4:22 Horoahina hiala amin’ny olombelona ianao, dia hiara-mipetraka amin’ny biby eny an-tsaha, hihinana ahitra tahaka ny omby ary ho kotsan’ny ando! Fito taona no haharetan’izany aminao, mandra-piekenao fa ny Avo Indrindra no manapaka amin’ny fanjakan’ny olombelona ka manome izany ho an’izay tiany." 
Daniel4:23 Ary ny baiko hamelana ny foto-kazo sy ny fakany kosa dia midika hoe: Haverina aminao ny fanjakanao rehefa miaiky ianao fa ilay Andriamanitry ny lanitra no manapaka. 
Daniel4:24 Noho izany, aoka ho sitrakao ny torohevitro, ry andriamanjaka: Mba atsaharo ny heloka amam-pahotanao, fa ny fahamarinana amam-piantrana kosa no ataovy; angamba hohalavaina ihany ny fotoan-kiadananao." 
Daniel4:25 Dia tanteraka tamin’i Nebokadnetsara mpanjaka avokoa izay rehetra nambaran’ny nofiny. 
Daniel4:26 Nony afaka roa ambin’ny folo volana dia nitsangantsangana teo an-tampon-tranon’ny lapany tao Babilôna ny mpanjaka; 
Daniel4:27 ary niteny izy ka nanao hoe: –Tsy ity moa ilay Babilôna lehibe izay naoriko ho fonenan’andriamanjaka? Porofo izao fa lehibe ny heriko izao ary heni-boninahitra ny fiandrianako. 
Daniel4:28 Iny mbola niteny iny ny mpanjaka, dia nisy feo avy tany an- danitra nanao hoe: –Ambara aminao, ry Nebokadnetsara mpanjaka, fa nesorina taminao ny fahefàm-panjakana." 
Daniel4:29 Horoahina hiala amin’ny olombelona ianao, dia hiara-mipetraka amin’ny biby eny an-tsaha, ary hihinana ahitra tahaka ny omby. Fito taona no haharetan’izany aminao, mandra-piekenao fa ny Avo Indrindra no manapaka amin’ny fanjakan’olombelona, ka manome izany ho an’izay tiany." 
Daniel4:30 Niaraka tamin’izay dia tanteraka tamin’i Nebokadnetsara izany teny izany: Noroahina niala tamin’ny olombelona izy ka nihinana ahitra toy ny omby, ary kotsan’ny ando ny tenany, hany ka ny volon-dohany dia tonga lava toy ny an’ny voromahery ary ny hohony dia tonga nifaraingo toy ny an’ny vorona." 
Daniel4:31 Rehefa tapitra ny fetr’andro, izaho Nebokadnetsara dia niandrandra ny lanitra; ka nody tamiko indray ny saiko. Nisaotra ny Avo Indrindra Izay velona mandrakizay aho, ary nidera sy nankalaza Azy fa ny fanapahany dia maharitra mandrakizay ary ny fanjakany dia mihatra amin’ny taranaka mifandimby." 
Daniel4:32 Ny mponina rehetra etỳ an-tany dia tsinontsinona ihany eo anoloany; araka izay sitrapony no ataony amin’ny anjely any an-danitra sy amin’ny mponina etỳ an-tany; tsy misy afaka manohitra ny fahefàny na manome tsiny azy amin’izay ataony. 
Daniel4:33 Tamin’izay fotoana izay dia nody tamiko tokoa ny saiko; ary mba ho voninahitry ny fanjakako, dia naverina tamiko ihany koa ny fiandrianako amam-pamirapiratako. Nitady ahy ireo mpanolotsaiko sy ireo olo-manan-kajako; ary naverina teo amin’ny fahefàm-panjakako aho, ka haja mihoa-pampana no natolotra ahy." 
Daniel4:34 Koa ankehitriny, izaho Nebokadnetsara dia midera sy mankalaza ary manome voninahitra ilay Mpanjakan’ny lanitra; fa marina izay ataony rehetra, mahitsy ny asany rehetra. Ary hainy aetry aza izay mitondra tena amim-piavonavonana." 
Daniel5:1 Nanao fanasam-be ho an’ny olo-manan-kajany miisa arivo i Belsatsara mpanjaka, ka nisotro divay teo anatrehany." 
Daniel5:2 Rehefa avy niboboka divay i Belsatsara, dia nampaka ireo tsatokaty volamena sy volafotsy izay nalain’i Nebokadnetsara rainy tao an- tempoli n’i Jerosalema; tiany hisotro amin’ireny manko ny tenany sy ny olo-manan-kajany ary ireo vadiny mbamin’ny vaditsindranony." 
Daniel5:3 Dia nentina ireo tsatokaty volamena izay nalaina tao an-tempolin’i Jerosalema, izany hoe tao an-tranon’Andriamanitra; ka ireo fitaovana ireo no nisotroan’ny mpanjaka sy ny olona rehetra nasainy." 
Daniel5:4 Rehefa avy niboboka divay izy rehetra, dia nankalaza ireo andriamaniny volamena sy volafotsy, halimo sy vy ary hazo sy vato." 
Daniel5:5 Tamin’izay fotoana izay dia nisy rantsan-tanan’olona niseho teo akaikin’ny fitoeran-jiro, ka nanoratra teo amin’ny lalotra sokay tamin’ny rindrin’ny lapan’ny mpanjaka. Raha nahita ny rantsan-tanana nanoratra ny mpanjaka," 
Daniel5:6 dia nivaloarika ny tarehiny; nampitebiteby azy ny eritreriny, nivahavaha ny famavàn’ny vahiany ary nifampikitrana ny lohaliny." 
Daniel5:7 Dia niantso tamin’ny feo mahery izy mba hampanalaina ny mpisikidy sy ny mpanandro ary ny ombiasy. Dia nitenenan’ny mpanjaka ireo olon-kendrin’i Babilôna ka nataony hoe: –Na iza na iza mahavaky io soratra io sady milaza ny heviny amiko dia hampiakanjoina jaky; sady hasiana rojo volamena ny vozony, ary ho isan’ny telo lahy mpiara-mitantana eto amin’ny fanjakana izy.»" 
Daniel5:8 Dia niditra avokoa ireo olon-kendrin’ny mpanjaka, nefa tsy nisy nahavaky ny soratra na nampahafantatra ny heviny tamin’ny mpanjaka." 
Daniel5:9 Nitebiteby mafy i Belsatsara mpanjaka sady vao mainka nivaloarika ny tarehiny, ary very hevitra koa ireo olo-manan-kajany." 
Daniel5:10 Nahare ny antsoantson’ny mpanjaka sy ireo olo-manan-kajany ny renin’ny mpanjaka, ka niditra tao amin’ny efitrano fanasana ary niteny hoe: –Ho ela velona anie ianao, ry mpanjaka! Aoka tsy hampitebiteby anao ny eritreritrao, ary aoka tsy hivaloarika ny tarehinao." 
Daniel5:11 Fa ato amin’ny fanjakanao misy lehilahy iray entanin’ny fanahin’ireo andriamanitra masina; ary tamin’ny andron-drainao dia hita fa nisy fahazavan-tsaina sy fahalalana ary fahendrena toy ny fahendren’ireo andriamanitra tao aminy. Izany no nanendren’i Nebokadnetsara mpanjaka rainao azy ho lehiben’ny mpanao majika aman-tsikidy sy ny mpanandro ary ny ombiasy. 
Daniel5:12 Fa fanahy tena fatratra no hita tao amin’i Daniela izay nantsoin’ny mpanjaka hoe Beltesatsara; nanana fahalalana sy fahiratan-tsaina izy ka afa-manazava ny hevitry ny nofy sady mahatakatra ny teny saro-pantarina, ary mamaha ny olana. Koa ankehitriny, aoka hampanantsoina i Daniela, fa izy no hanazava ny hevitry ny soratra." 
Daniel5:13 Tamin’izay dia nentina teo anatrehan’ny mpanjaka i Daniela, ka nitenenany hoe: –Ianao ve no Daniela, isan’ny Jiosy babo izay nentin’ny mpanjaka raiko avy any Joda?" 
Daniel5:14 Efa reko ny momba anao fa entanin’ny fanahin’ireo andriamanitra ianao ary hita ao aminao ny fahazavan-tsaina sy ny fahalalana ary fahendrena tena fatratra. 
Daniel5:15 Ary vao teo no nentina teto anatrehako ny olon-kendry sy ny mpisikidy mba hamaky io soratra io sy hampahafantatra ahy ny heviny, nefa tsy nahalaza izany ireo." 
Daniel5:16 Nandre ny momba anao aho, fa ianao no mahalaza hevi-javatra sy mamaha olana; ankehitriny raha mahay mamaky io soratra io sy mampahafantatra ahy ny heviny ianao, dia hampiakanjoina jaky; sady hasiana volamena ny vozonao ary ho isan’ny telo lahy mpiara-mitantana eto amin’ny fanjakana ianao." 
Daniel5:17 Dia namaly i Daniela ka nanao teo anatrehan’ny mpanjaka hoe: –Ry mpanjaka ô, aoka ho anao ihany ny fanomezanao, ary omeo ny hafa ny valim-pitianao; fa ny soratra dia hovakiko aminao ihany ary hampahafantariko anao koa ny heviny." 
Daniel5:18 Ry mpanjaka ô, Andriamanitra Avo Indrindra no efa nahatonga an’i Nebokadnetsara rainao ho mpanjaka lehibe heni-boninahitra sy laza." 
Daniel5:19 Ary noho io fahalehibiazana izay nomen’Andriamanitra azy io dia natahotra sy nangovitra avokoa teo anatrehany ny foko sy firenena ary ny olona samy hafa fiteny rehetra; fa nahafaty izay tiany ho faty izy ary namelona izay tiany ho velona, nanandratra izay tiany hasandratra izy ary nampietry izay tiany haetry." 
Daniel5:20 Kanjo nony niavonavona ny fony ary feno fireharehana ny fanahiny, dia naongana teo amin’ny seza fiandrianany izy ary nesorina taminy ny voninahiny." 
Daniel5:21 Noroahina hiala teo amin’ny olombelona izy, nanam-pironana tahaka ny an’ny biby, niara-nonina tamin’ny borikidia ary nihinana ahitra toy ny omby; sady kotsan’ny ando ny tenany, ambara-piekeny fa Andriamanitra Avo Indrindra no manapaka amin’ny fanjakan’ny olombelona ary manendry izay tiany hanjaka aminy." 
Daniel5:22 Ary ianao Belsatsara zanany lahy dia tsy mba nampietry ny fonao na dia efa fantatrao aza izany rehetra izany. 
Daniel5:23 Fa nihantsy ny Tompon’ny lanitra ianao, raha nampaka ny tsatokaty voababo tao an-tempoliny ho eo anatrehanao; ka ny tenanao sy ny olo-manan-kajanao ary ireo vadinao mbamin’ny vaditsindranonao no nisotro divay taminy. Nankalazainao ireo andriamanitra volafotsy sy volamena, halimo sy vy ary vato aman-kazo izay tsy mahita na mandre na mahalala akory, fa ilay Andriamanitra Izay mihazona ny ainao sy miahy ny lalanao rehetra kosa tsy mba nomenao voninahitra." 
Daniel5:24 Noho izany dia Andriamanitra no niavian’ny rantsan-tanana izay nanoratra io soratra io. 
Daniel5:25 Ary izao no teny voasoratra: MENE MENE TEKELA sy PARSINA. 
Daniel5:26 Izao no hevitry ny teny: MENE: Voaisa, voaisan’Andriamanitra ny nanjakanao ka taperiny amin’izao;" 
Daniel5:27 TEKELA: Voalanja, voalanja tamin’ny mizana ianao ka hita fa maivan-danja;" 
Daniel5:28 PERESA: Voazara, voazara ny fanjakanao ka omena ny Medianina sy ny Persianina.»" 
Daniel5:29 Niaraka tamin’izay dia nanome baiko i Belsatsara mba hampiakanjoina jaky i Daniela sady hasiana rojo volamena ny vozony. Ary nasainy nambara am-pahabemaso koa fa i Daniela dia isan’ny telo lahy mpiara-mitantana eo amin’ny fanjakana. 
Daniel5:30 Tamin’io alina io ihany dia novonoina ho faty i Belsatsara mpanjakan’i Babilôna. 
Daniel6:1 Ary i Dariôsa, ilay Medianina, no nandray ny fanjakana teo amin’ny faha-62 taonany." 
Daniel6:2 Sitrak’i Dariôsa ny hanendry solotenan’andriamanjaka 120 izay hanapaka manerana ny fanjakana. 
Daniel6:3 Ary teo ambonin’ireo dia nisy telo lahy mpitantan-draharaha, ka i Daniela ny anankiray; izy telo lahy no hanaovan’ireo solotenan’andriamanjaka tatitra mba tsy hisy hanimba ny tombon-tsoan’ny mpanjaka." 
Daniel6:4 Ary nihoaran’io Daniela io avokoa ireo mpitantan-draharaha anankiroa sy ireo solotenan’andriamanjaka tamin’ny fananany fanahy tena fatratra, koa nokasain’ny mpanjaka hatao lehibe eo amin’ny fanjakana manontolo izy." 
Daniel6:5 Noho izany ireo mpitantan-draharaha ambony sy ireo solotenan’andriamanjaka dia nikaroka izay hiampangana an’i Daniela momba ny raharaham-panjakana; kanefa tsy nahita izay fahadisoany na tsininy akory ireo, satria nahatoky izy, fa tsy nisy mihitsy lesoka na tsiny teo aminy." 
Daniel6:6 Tamin’izay dia hoy ireo lehilahy ireo: «Tsy ho hitantsika mihitsy izay hiampangantsika io Daniela io raha tsy zavatra momba ny lalànan’ny Andriamaniny ihany». 
Daniel6:7 Dia dodona nankany amin’ny mpanjaka ireo mpitantan-draharaha ambony sy solotenan’andriamanjaka, ary nanao taminy hoe: –Ho ela velona anie ianao, ry Dariôsa mpanjaka!" 
Daniel6:8 Ny mpitantan-draharaha ambony ato amin’ny fanjakana sy ny mpanapaka sy ny solotenan’andriamanjaka sy ny mpanolotsaina ary ny governora dia nifanaraka fa tokony hamoaka lalàm-panjakana ianao, ry mpanjaka, fa ato anatin’ny telopolo andro, na iza na iza manao fivavahana na amin’Andriamanitra na amin’olona, afa-tsy aminao ihany, ry mpanjaka ô, dia hatsipy ao an-davaky ny liona izy." 
Daniel6:9 Ankehitriny, ry mpanjaka ô, avoahy ny didy ka asio sonia mba tsy ho azo ovana, araka ny lalànan’ny Medianina sy ny Persianina izay tsy azo foanana.»" 
Daniel6:10 Koa dia nosoniavin’i Dariôsa mpanjaka izany didy aman-dalàna izany. 
Daniel6:11 Ary nony fantatr’i Daniela fa nosoniavin’ny mpanjaka ny didy, dia nody tany an-tranony izy; ary novohany ny varavarankeliny tany ambony rihana nanandrify an’i Jerosalema. Intelo isan’andro izy no nandohalika nivavaka sy nidera an’ilay Andriamaniny satria efa fanaony hatry ny taloha izany." 
Daniel6:12 Dodona erỳ ireo lehilahy ireo nitsikilo ka nahita an’i Daniela nivavaka sy nitalaho tamin’ny Andriamaniny; 
Daniel6:13 dia nanatona ny mpanjaka izy ary niteny teo anatrehany momba ilay didy ka nanao hoe: –Ry mpanjaka ô, moa tsy nisy didy nosoniavinao va fa ato anatin’ny telopolo andro, na zovy na zovy no hanao fivavahana na amin’Andriamanitra na amin’olona, afa-tsy aminao ihany, dia hatsipy ao an-davaky ny liona? Dia namaly kosa ny mpanjaka nanao hoe: –Marina tokoa izany, dia araka ny lalànan’ny Medianina sy ny Persianina izay tsy azo foanana." 
Daniel6:14 Fa niteny indray ireo ka nanao teo anatrehan’ny mpanjaka hoe: –I Daniela, isan’ireo babo avy any Joda, dia tsy mba miraharaha anao na ny didy izay nosoniavinao, ry mpanjaka ô; fa intelo isan’andro izy no manao fivavahana amin’ny Andriamaniny." 
Daniel6:15 Nalahelo mafy ny mpanjaka raha nandre izany zavatra izany; dia nisaintsaina ny hanavotra an’i Daniela izy ary nitady izay hamonjena azy mandra-pilentiky ny masoandro. 
Daniel6:16 Fa dodona niverina tany amin’ny mpanjaka ireo lehilahy ireo ka nanao taminy hoe: –Aoka ho fantatrao, ry mpanjaka, fa araka ny lalànan’ny Medianina sy ny Persianina, ny didy aman-dalàna izay navoakan’ny mpanjaka dia tsy azo ovana." 
Daniel6:17 Tamin’izay dia nanome baiko ny mpanjaka mba halaina i Daniela ka hatsipy ao an-davaky ny liona. Dia niteny kosa ny mpanjaka ka nanao tamin’i Daniela hoe: «Andriamanitrao, Izay tompoinao fatratra, no hany hamonjy anao!»" 
Daniel6:18 Dia nisy vato natampina ny vavan-davaka; ary ny mpanjaka nanomboka izany tamin’ny tombokaseny sy tamin’ny an’ireo olo-manan-kajany mba tsy hisy hovana ny amin’i Daniela. 
Daniel6:19 Dia nody tany an-dapany ny mpanjaka ary tsy nihinan-kanina nandritra ny alina sady tsy nampiditra vehivavy teo anatrehany, na dia tsy nahita tory aza." 
Daniel6:20 Fa raha vao nangiran-dratsy ny andro, dia nifoha ny mpanjaka ka nandeha faingana nankany amin’ny lavaky ny liona." 
Daniel6:21 Ary raha nanatona ny lavaka izy, dia niantso an’i Daniela tamin’ny feo malahelo hoe: –Ry Daniela mpanompon’Andriamanitra velona ô, moa Andriamanitrao Izay tompoinao fatratra va afaka namonjy anao tamin’ny liona?" 
Daniel6:22 Dia niteny tamin’ny mpanjaka i Daniela hoe: –Ho ela velona anie ianao, ry mpanjaka!" 
Daniel6:23 Ny Andriamanitro efa naniraka ny anjeliny hanakombona ny vavan’ny liona tsy handratra ahy, satria hita tsy manan-tsiny teo anatrehany aho; ary tsy nanao ratsy teo anatrehanao koa aho, ry mpanjaka." 
Daniel6:24 Tamin’izay dia faly tokoa ny mpanjaka, ka nasainy nakarina avy ao an-davaka i Daniela; rehefa tafakatra izy, dia tsy nahitana ratra akory satria natoky an’ilay Andriamaniny." 
Daniel6:25 Ary nanome baiko ny mpanjaka mba halaina ireo lehilahy izay niampanga an’i Daniela ka hatsipy ao an-davaky ny liona izy mbamin’ny vady aman-janany. Fa raha tsy mbola nipaka tamin’ny vody lavaka akory izy mianakavy, dia nifandrombahan’ny liona ka nopotipotehiny ny taolany rehetra." 
Daniel6:26 Taorian’izany i Dariôsa mpanjaka dia nanoratra ho an’ny vahoaka avy amin’ny foko sy firenena ary samy hafa fiteny rehetra izay monina ambonin’ny tany tontolo hoe: –Hitombo anie ny fiadananareo! 
Daniel6:27 Mamoaka izao didy izao aho mba hangovitan’ny olona sy hatahorany eo anatrehan’ny Andriamanitr’i Daniela manerana ny fanjakako. Fa Izy no Andriamanitra velona sady maharitra mandrakizay; ny fanjakany tsy mety rava ary ny fanapahany haharitra tsisy farany. 
Daniel6:28 Izy no mamonjy sy manafaka ary manao famantarana sy zava-mahagaga any an-danitra sy etỳ an-tany; Izy no namonjy an’i Daniela ho afaka tamin’ny vahohon’ny liona.» 
Daniel6:29 Ary izany Daniela izany dia nitana toerana ambony tamin’ny nanjakan’i Dariôsa sy tamin’ny nanjakan’i Kirôsa ilay Persianina. 
Daniel7:1 Tamin’ny taona voalohany nanjakan’i Belsatsara tao Babilôna dia nanonofy i Daniela ary nahazo fahitana teo am-pandriany. Nosoratany ny nofy ary notantarainy araka izao manaraka izao: 
Daniel7:2 «Hitako tamin’ny fahitana tamin’ny alina, fa indro ny rivotra avy amin’ny vazan-tany efatra nibosesika hampisamboaravoara ny ranomasina midadasika." 
Daniel7:3 Ary nisy biby efatra lehibe samy hafa niakatra avy tao amin’ny ranomasina. 
Daniel7:4 Ny voalohany dia tahaka ny liona ary nanana elatry ny voromahery; saingy raha mbola nijery aho dia nesorina taminy ny elany, ary ningaina avy amin’ny tany izy ka nitsangana tamin’ny tongony tahaka ny olona, sady nomena fisainan’olombelona." 
Daniel7:5 Ary indro ny biby hafa faharoa mitovy amin’ny orsa, miainga ny ila-tenany, misy taolan-tehezana telo teo am-bavany tanelanelan’ny nifiny; dia nilazana izy hoe: «Mitsangàna ka mihinàna nofo be dia be.»" 
Daniel7:6 Taorian’izany dia mbola nijery aho, ka indro nisy iray hafa koa tahaka ny leôparda, nanana ela-borona efatra tao an-damosiny. Nanana loha efatra ilay biby sady nomena azy ny fanapahana." 
Daniel7:7 Taorian’izany dia mbola nijery ny fahitako tamin’ny alina ihany aho ka indro nisy biby fahefatra mahatahotra sy mahatsiravina sady matanjaka aoka izany. Nanana nify vy lehibe izay nihinanany sy namiravirany izy, fa izay sisa tsy laniny dia nohoseny; ary hafa noho ireo biby rehetra teo alohany izy fa nanana tandroka folo." 
Daniel7:8 Raha mbola nandinika ireo tandrony aho, indro nisy tandroka kely hafa nipoitra teo anivon’ireo ka nahongotra ireo tandroka telo teo anoloany; io tandroka io dia nanana maso roa toy ny mason’olona sy nanana vava miteny avonavona mihoa-pampana." 
Daniel7:9 «Mbola nijery ihany aho, ka indreo nisy sezafiandrianana napetraka; ary nisy Antidahy iray tonga nipetraka. Ny fitafiany dia fotsy tahaka ny oram-panala; ny volon-dohany dia tahaka ny volon’ondry madio; ny sezafiandrianany dia lelafo; ary ny kodiarany dia afo mivaivay." 
Daniel7:10 Ony afo no nipoitra sy nikoriana avy teo anatrehany. An-tapitrisa ireo nanompo azy ary an-jato tapitrisa no nitsangana teo anatrehany. Dia nipetraka ireo mpitsara ary nosokafana ny boky. 
Daniel7:11 «Tamin’izay dia mbola nijery ihany aho noho ny fireondreon’ny teny avonavona mihoa-pampana navoakan’ilay tandroka kely; nefa raha mbola nijery aho, dia novonoina ho faty ilay biby fahefatra ka ny tenany dia natsipy sy nolevonina tao anaty afo mahamay aoka izany." 
Daniel7:12 Nesorina tamin’ireo biby hafa ny fanapahany, kanefa nohalavaina ihany ny fahavelomany mandritra ny fotoana voafetra." 
Daniel7:13 «Dia mbola nijery ny fahitana azoko tamin’ny alina ihany aho, ka indro nisy tahaka ny zanak’olona tonga teny amin’ny rahon’ny lanitra; ary nankeo amin’ilay Antidahy izy sady nampanakaikezina azy." 
Daniel7:14 Ary nomena azy ny fanapahana sy ny voninahitra ary ny fanjakana, mba hanompo azy ny foko sy firenena ary ny samy hafa fiteny rehetra. Ny fanapahany dia haharitra mandrakizay ka tsy hanam-petra, ary ny fanjakany tsy ho rava na oviana na oviana." 
Daniel7:15 «Izaho Daniela dia nitebiteby hatramin’ny aty fanahiko fa nampitahotra mafy ahy ny fahitana. 
Daniel7:16 Dia nanatona ny anankiray tamin’izay nitsangana teo aho ary nanontany azy ny tena hevitr’ireo rehetra ireo. Koa nambarany tamiko sady nampahafantariny ahy ny dikany. 
Daniel7:17 Ireo biby efatra lehibe dia mampiseho fanjakana efatra hipoitra avy amin’ny tany. 
Daniel7:18 Aorian’izany dia ho lasan’ny olo-masin’ny Avo Indrindra ny fanjakana ho fananany mandrakizay mandrakizay. 
Daniel7:19 Dia niriko ho fantatra mazava ny amin’ilay biby fahefatra izay hafa noho ny rehetra sady nahatsiravina loatra fa nanana nify vy sy hoho halimo izay nihinanany sy namiravirany, ka ny tongony no nanosihosy izay sisa tsy laniny;" 
Daniel7:20 niriko ho fantatra mazava ny amin’ireo tandroka folo teo an-dohany sy ilay tandroka iray izay nipoitra ka nampianjera ny telo teo anoloany; io tandroka io dia nanana maso sy nanana vava niteny avonavona mihoa-pampana ary ny fijery azy dia lehibe noho ny namany. 
Daniel7:21 Mbola nijery ihany aho, ary hitako nanoto ny vahoakan’Andriamanitra io tandroka io ka nandresy azy," 
Daniel7:22 ambara-piavin’ilay Antidahy ka nanomezany rariny an’ilay vahoakan’ny Avo Indrindra. Rehefa tonga ny fotoanandro, dia ho azon’io vahoaka io ny fanjakana." 
Daniel7:23 Izao no nambarany: «Ny biby fahefatra dia fanjakana fahefatra eto an-tany izay hafa noho ireo fanjakana rehetra, fa hihinana ny tany tontolo izy ka hanosihosy sady hanorotoro azy." 
Daniel7:24 Ary ny tandroka folo dia mampiseho mpanjaka folo izay hifandimby hifehy io fanjakana io; ary hisy mpanjaka iray hafa noho ireo teo alohany hitsangana manaraka an’ireo, rehefa avy handresy mpanjaka telo." 
Daniel7:25 Hilaza teny manohitra ny Avo Indrindra izy, hampahory ny vahoakan’ilay Avo Indrindra sady mihevitra hanova ny fankalazana sy ny lalàna; ary hatolotra eny an-tanany nandritra ny telo taona sy tapany io vahoakan’Andriamanitra io ireo." 
Daniel7:26 Avy eo dia ho avy ny fitsarana any an-koatra ka hesorina amin’io biby io ny fiandrianany izay horavana sy holevonina hatramin’ny farany. 
Daniel7:27 Ny fahefà-manjaka sy ny fiandrianana ary ny fahalehibiazan’ny fanjakana rehetra eny ambanin’ny lanitra dia homena ny vahoakan’ilay Andriamanitra Avo Indrindra; ka ny fahefà-manjakan’io vahoaka io dia haharitra mandrakizay ary ny fiandrianana rehetra dia hanompo sy hankato azy. 
Daniel7:28 «Mifarana eo ilay tantara. Fa ny amiko Daniela kosa dia nampitebiteby mafy ahy ny eritreritro ka nivaloarika ny tarehiko; nefa notehiriziko tao am-poko izany zavatra izany.» 
Daniel8:1 «Tamin’ny taona fahatelo nanjakan’i Belsatsara mpanjaka, izaho Daniela dia nahazo fahitana indray taorian’ilay hitako teo aloha." 
Daniel8:2 Nojereko ilay fahitana, ka indro aho nahita ny tenako tao Sosàna, tanàna mimanda tao amin’ny faritanin’i Helama; ary hitako tamin’ny fahitana koa fa teo amoron’ny renirano Olay aho." 
Daniel8:3 Dia nampifantoka ny masoko hijery aho ka indro nisy ondrilahy iray nitsangana teo amoron’ilay renirano sady nanana tandroka roa. Lava ireo tandroka ireo, nefa ilay nitsimoka taoriana no lava kokoa noho ny anankiray." 
Daniel8:4 Hitako ilay ondrilahy fa nanoto niankandrefana sy nianavaratra ary nianatsimo, ka tsy nisy biby nahatohitra azy ary tsy nisy naharombaka izay tao an-tanany; fa nanao araka izay sitrapony izy sady nitombo hery hatrany." 
Daniel8:5 «Raha mbola nieritreritra ny amin’izany aho, dia indro nisy osilahy iray nipoitra avy any andrefana ka nitety ny tany manontolo, nefa tsy nikasi-tany akory; nanana tandroka tokana goavana izy teo anelanelan’ny masony." 
Daniel8:6 Ary izy io dia nankeo amin’ilay ondrilahy nanana tandroka roa izay hitako nitsangana teo amoron’ny renirano, ka niantoraka taminy araka ny firongatry ny heriny." 
Daniel8:7 Ary hitako izy tafapaka teo akaikin’ilay ondrilahy, dia nisafoaka taminy ary namely azy ka nahamontsana ny tandrony roa; tsy nanan-kery hoenti-manohitra azy intsony ilay ondrilahy ka dia natrosony tamin’ny tany sady nohosihoseny; ary tsy nisy naharombaka ilay ondrilahy teo an-tanany." 
Daniel8:8 Ary nitombo fatratra ny herin’ilay osilahy; saingy nony efa tena natanjaka izy, dia tapaka ilay tandrobeny, ka nisy tandroka efatra goavana nipoitra nisolo azy nifanandrify tamin’ny vazan-tany efatra." 
Daniel8:9 «Ary ny anankiray tamin’izy efatra ireo dia nipoiran’ny tandroka kely iray, izay nitatra nianatsimo sy niantsinanana ary hatrany any amin’ilay tany tsara indrindra." 
Daniel8:10 Nitatra hatreny amin’ny tafiky ny lanitra aza izy; ka nazerany tamin’ny tany ny ampahan’izany tafika izany mbamin’ny kintana sasany izay nohitsakitsahiny. 
Daniel8:11 Ary nitatra nihantsy hatramin’ilay Filohan’izany tafika izany aza izy, ka nanafoana ny sorona fanao isan’andro aminy sady nanimbazimba ny fiorenan’ny Toeramasiny." 
Daniel8:12 Ary natolotra hanamparany halozana izany tafiky ny lanitra izany ary koa ny sorona fanao isan’andro. Dia nazeran’io tandroka io tamin’ny tany kosa ny fahamarinana; ary nahomby izy tamin’izay nataony. 
Daniel8:13 Dia nandre anjely iray niteny aho; ary nisy anjely iray hafa nanontany azy hoe: «Mandra-pahoviana no haharetan’izay zavatra nasehon’ny fahitana? Mandra-pahoviana no ho foana ny sorona isan’andro, no hanjaka ny halozana mahatonga fandravana ary ho voahosihosy ny Toeramasina mbamin’ny tafiky ny lanitra?»" 
Daniel8:14 Dia namaly azy ny anjely voalohany hoe: «Mandritra ny 2 300 maraina sy hariva, ary avy eo dia haverina amin’ny laoniny indray ny Toeramasina.»" 
Daniel8:15 «Izaho Daniela kosa, raha mbola teo am-pijerena izany fahitana izany ka nitady hahafantatra ny heviny, dia indro nisy tahaka ny endrik’olona anankiray nijoro teo anoloako." 
Daniel8:16 Ary nandre feon’olona teo afovoan’ny renirano Olay aho, dia feo niantso azy nanao hoe: ‹Ry Gabriela, hazavao amin’ity lehilahy ity ny fahitana niseho taminy.›" 
Daniel8:17 Dia nanatona ilay toerana nijoroako i Gabriela; ka rehefa tonga izy, dia natahotra aho ka nikarapoka tamin’ny tany. Fa hoy izy tamiko: ‹Aoka ho fantatrao, ry ilay taranak’olombelona, fa iny fahitana iny dia momba ny fiafaran’ny fotoana.›" 
Daniel8:18 Raha mbola niteny tamiko izy, dia nihohoka tamin’ny tany ihany aho sady safotra; fa nanohina ahy izy ary nampitsangana ahy." 
Daniel8:19 Avy eo dia hoy i Gabriela tamiko: «Indro hampahafantariko anao izay hiseho amin’ny fotoana voatendry hiafaran’ny fahatezeran’Andriamanitra. 
Daniel8:20 Ny ondrilahy izay hitanao nanana tandroka roa dia manondro ny fanjakana medianina sy persianina. 
Daniel8:21 Ny osilahy lava volo dia manondro ny fanjakana grika; ary ilay tandroka lehibe teo anelanelan’ny masony dia ny mpanjaka voalohany. 
Daniel8:22 Rehefa tapaka ilay tandroka, dia nisy efatra naniry nandimby azy, izany hoe hisy fanjakana efatra hitsangana avy amin’io fanjakana tokana io saingy tsy hanan-kery toa azy." 
Daniel8:23 Ary amin’ny fiafaran’ireo fanjakana ireo, rehefa hihoa-pampana ny otan’ireo mpanota, dia hitsangana ny mpanjaka iray mpirehareha sady fangoloka." 
Daniel8:24 Hitombo hery hatrany izy, kanefa tsy avy amin’ny herin-tenany. Hanao fanimban-javatra mampitolagaga izy ary hahomby amin’ny hataony; haringany ireo mahery sy ireo olona voatokana ho an’Andriamanitra." 
Daniel8:25 Noho ny hafetseny dia hamitaka ny hafa izy, ary noho ny avonavon’ny fony dia handringana olona maro mihevi-tena handry feizay; hitsangana hanohitra ny Tompon’ny Tompo, nefa kosa ho torotoro tsy kasihin-tanana akory." 
Daniel8:26 Ary ny fivoasana momba ny hitanao ny amin’ny maraina sy hariva dia marina tokoa; saingy ahorony hiafina aloha izany fahitana izany, satria mbola ho amin’ny andro ela izany." 
Daniel8:27 Ary izaho Daniela dia reraka sy nandraiki-narary andro vitsivitsy. Avy eo dia nitsangana aho ka nanao ny raharahan’ny mpanjaka. Gaga tamin’izany fahitana izany aho satria tsy no fantatro ny heviny. 
Daniel9:1 Tamin’ny taona voalohany nanjakan’i Dariôsa zanakalahin’i Kserksesa, avy amin’ny taranaky ny Medianina, izany hoe tamin’ny taona voalohany nanjakany tamin’ny fanjakana babilônianina," 
Daniel9:2 izaho Daniela dia nandinika tao amin’ireo boky masina ny hevitr’izay efa nambaran’ny Tompo tamin’i Jeremià mpaminany, dia momba ny fitopolo taona haharetan’ny faharavàn’i Jerosalema." 
Daniel9:3 Ary nitodika tamin’ny Tompo Andriamanitra aho mba hanao vavaka fitarainana sy fifonana ombàn’ny fifadian-kanina sy ny fitafiana lamba fisaonana ary ny fihosoran-davenona. 
Daniel9:4 Ary nivavaka tamin’ny Tompo Andriamanitro aho sady niaiky heloka hoe: «Indrisy, Tompo ô, Andriamanitra lehibe sy mahatahotra Ianao ka mitandrina ny fanekempihavanana sy ny fitiavana amin’izay tia Anao sy mankato ny didinao." 
Daniel9:5 Nanota izahay ka diso, nanao ratsy sy nikomy ary niala tamin’ny didy sy ny fitsipikao;" 
Daniel9:6 tsy nohenoinay ireo mpaminany mpanomponao, izay niteny tamin’ny anaranao tamin’ny mpanjakanay sy ny mpifehy anay sy ny razanay ary ny vahoaka rehetra." 
Daniel9:7 Anao ny fahamarinana, Tompo ô, ary anay kosa ny fahamenarana tahaka ny amin’izao anio izao, dia anay olon’i Joda sy mponin’i Jerosalema ary an’ireo Israelita hafa rehetra na ny lavitra na ny akaiky, any amin’ny tany rehetra izay efa nandroahanao azy noho ny fahadisoana vitany taminao." 
Daniel9:8 Eny, Tompo ô, anay ny fahamenarana, dia an’ny mpanjakanay sy ny mpifehy anay ary ny razanay, satria efa nanota taminao izahay." 
Daniel9:9 Fa Anao Tompo Andriamanitray kosa ny famindrampo sy ny famelan-keloka, satria efa nikomy taminao izahay." 
Daniel9:10 Tsy nihaino ny feonao Tompo Andriamanitray izahay mba hanaraka ny lalànao izay naroson’ireo mpaminany mpanomponao taminay. 
Daniel9:11 Nandika ny lalànao i Israely manontolo, ary nihodina tsy hihaino ny feonao; ka dia natosakao taminay ny ozona sy ny fianianana voasoratra tao amin’ny lalànan’i Mosesy mpanomponao, satria nanota taminao izahay." 
Daniel9:12 Ary notanterahinao, Andriamanitra ô, ny teny nambaranao hamelezana anay sy ny mpitondra izay nitondra anay, ka nahatonga taminay tao Jerosalema loza lehibe izay tsy mbola nisy tahaka izany taty ambanin’ny lanitra." 
Daniel9:13 Araka izay voasoratra tao amin’ny lalànan’i Mosesy, ireo loza rehetra ireo dia tonga taminay, kanefa tsy nifona teo anatrehanao Tompo Andriamanitray izahay mba hialanay amin’ny helokay sady tsy niraika akory tamin’ny fahamarinanao." 
Daniel9:14 Koa izany, Tompo ô, no nitahirizanao ny loza ka nampiharanao izany taminay; fa marina Ianao Tompo Andriamanitray amin’ny asa rehetra nataonao, saingy izahay no tsy nihaino ny feonao." 
Daniel9:15 «Ary ankehitriny, Tompo Andriamanitray ô, Ianao efa nitondra ny vahoakanao niala tany Ejipta tamim-pahefàna mahery, sady nanao ny anaranao ho malaza tahaka ny amin’izao anio izao; izahay kosa efa nanota sady nanao heloka." 
Daniel9:16 Tompo ô, araka ny asa soa rehetra vitanao dia aoka re mba hisinda ny fahatezeranao sy ny fahaviniranao amin’i Jerosalema tanànanao sady tendrombohitrao masina. Noho ny fahotanay sy ny heloky ny razanay, dia miteny ratsy an’i Jerosalema sy ny vahoakanao ireo firenena manodidina rehetra." 
Daniel9:17 Ary ankehitriny, ry Andriamanitray ô, henoy ny vavaka amam-pifonako; ka jereo amin-katsarampo ny Toeramasinao efa simba, satria Ianao no Tompo." 
Daniel9:18 Ry Andriamanitro ô, atongilano ny sofinao ka mihainoa, ary ahirato ny masonao ka jereo ny faharavàn’ity tanànanay, dia ilay tanàna izay niantsoana ny anaranao hitahiana azy; fa tsy noho ny asa soa vitanay no anaovanay fifonana eto anatrehanao fa noho ny halehiben’ny famindramponao." 
Daniel9:19 Tompo ô, mihainoa; Tompo ô, mamelà heloka; Tompo ô, mandrenesa ka miasà; noho ny aminao aza ela Ianao, ry Andriamanitro ô, satria ny tanànanao sy ny vahoakanao dia efa niantsoina ny anaranao hitahianao azy.»" 
Daniel9:20 «Dia mbola niteny ihany aho ka nivavaka sady niaiky ny fahotako sy ny fahotan’i Israely fireneko, ka nitaraina teo anatrehan’ny Tompo Andriamanitro aho momba ny tendrombohiny masina." 
Daniel9:21 Ary raha mbola niteny sady nivavaka toy izany aho, dia indro i Gabriela, ilay anjely hitako tamin’ny fahitana anikeheo, fa nanidina haingana nanatona ahy tamin’ny fotoanan’ny fanatitra hariva." 
Daniel9:22 Ary nampianatra ahy izy ka niresaka tamiko nanao hoe: ‹Ry Daniela, tonga aho ankehitriny mba hampahazava ny sainao." 
Daniel9:23 Fa raha vao nanomboka ny vavakao, dia nisy hafatra navoakan’Andriamanitra ka tonga aho hampita azy aminao, satria fatra-pitia anao Andriamanitra. Koa diniho izany hafatra izany ary fantaro ny hevitr’ilay fahitana." 
Daniel9:24 Fito taona impitopolo no voatendry ho an’ny firenenao ary ho an’ilay tanànanao masina; ilaina izany mba hampijanona ny heloka bevava sy hampitsaharana ny ota, mba hamelàna ny fahadisoana sy hisehoan’ny fahamarinana mandrakizay ary mba hahatanterahan’ny fahitana amam-paminaniana sy hanokanana indray ny Toeramasina indrindra." 
Daniel9:25 Izao no aoka ho fantatrao sy ho azonao: manomboka amin’ny fotoana nivoahan’ny hafatra mampanamboatra indray an’i Jerosalema, ka hatramin’ny fotoana isehoan’ilay mpitarika voahosotra, dia hisy fito taona impito. Avy eo, mandritra ny fito taona in-62 dia hamboarina indray ny tanàna sy ny hady, nefa ho androm-pahoriana izany." 
Daniel9:26 Rehefa tapitra ny fito taona in-62, dia hisy lehilahy voahosotra iray hovonoina ho faty nefa tsy hisy hiaro azy. Ary tafika entin’ny mpitarika iray no handrava ny tanàna sy ny toera-masina; kanefa hanam-piafarana io mpitarika io fa hitosahan’ny fahatezeran’Andriamanitra; saingy mandra-pahatapitry ny ady dia hisy fandravana araka ny efa voatendry." 
Daniel9:27 Ary amin’ny fito taona farany dia hampihatra fanerena henjana amin’ny olona maro izy, ka afaka telo taona sy tapany monja dia hampitsahatra ny sorona sy ny fanatitra. Fanompoan-tsampy maharikoriko no hanesika izany mpandrava izany mandra-pigadon’ny famongorana izay voatendry hiantonta aminy." 
Daniel10:1 Tamin’ny taona fahatelo nanjakan’i Kirôsa mpanjakan’i Persia, dia nisy hafatra nambara tamin’i Daniela izay nantsoina koa hoe Beltesatsara. Izany hafatra izany dia azo antoka sady nilaza fa hisy fisedrana goavana. Nodinihin’i Daniela izany hafatra izany; ary tamin’ny alalan’ny fahitana no nahafantarany ny heviny." 
Daniel10:2 «Tamin’izany andro izany, izaho Daniela dia nisaona nandritra ny telo herinandro." 
Daniel10:3 Tsy nihinana sakafo matsiro aho, ary tsy nanendry hena sy divay sady tsy nihosotra zava-manitra mandra-pahatapitr’ireo telo herinandro ireo." 
Daniel10:4 Ny tenako tamin’ny volana voalohany, fony andro faha-24, dia teo amoron’ny ony lehibe, izany hoe i Tigra." 
Daniel10:5 Ary nampifantoka ny masoko hijery aho ka nahita lehilahy iray niakanjo rongony fotsy sady nanao fehikibo volamena madio avy any Ofaza. 
Daniel10:6 Tahaka ny vatosoa no fijerena ny tenany ary tahaka ny tselatra no famirapiratry ny tarehiny, toy ny fanilo mirehitra ny masony, toy ny halimo manganohano ny tanany sy ny tongony, ary ny feony dia tahaka ny feon’olona marobe." 
Daniel10:7 Ary izaho Daniela irery ihany no nahita ny fahitana, fa ireo olona izay niaraka tamiko dia tsy nahita izany; kanefa raiki-tahotra mafy izy ireo ka nandositra niery." 
Daniel10:8 Ary izaho irery sisa nijanona ka nahita io fahitana lehibe io; dia tsy nisy hery intsony tato amiko, nivaloarika sy nihasimba ny tarehiko, fa tsy nanan-kery intsony aho." 
Daniel10:9 Ary reko ihany ny tenin-dralehilahy; kanefa raha nandre ny feony aho, dia torana nihohoka tamin’ny tany." 
Daniel10:10 Dia indro nisy tanana nanohina sy nampiarina ahy handohalika sy hitehin-tanana. 
Daniel10:11 Ary hoy izy tamiko: ‹Ry Daniela, fatra-pitia anao Andriamanitra, ka fantaro izao teny ambarako anao izao; ary mijoroa eo amin’ny toeranao, satria nirahina hanketỳ aminao aho ankehitriny›. Rehefa voalazany tamiko izany teny izany, dia nitsangana aho nefa mbola nangozohozo ihany." 
Daniel10:12 Ary hoy koa izy tamiko: ‹Aza matahotra, ry Daniela, fa hatramin’ny andro voalohany nanoloranao ny fonao hahafantatra izay niseho sy nanetrenao tena teo anatrehan’Andriamanitra, dia nohenoina ny tonombavakao ka tonga aho hitondra ny valiny." 
Daniel10:13 Fa ny anjely mpiaro ny fanjakan’i Persia dia nanohitra ahy nandritra ny 21 andro; nefa indro i Mikaela, anankiray amin’ireo anjely lohalaharana indrindra, no tonga hanampy ahy; ka dia izaho sisa tafajanona teo anilan’ireo mpanjakan’i Persia." 
Daniel10:14 Koa tonga aho ankehitriny hampahafantatra anao izay hanjo ny firenenao amin’ny andro farany, satria mbola hisy koa fahitana iray momba izany andro izany.›" 
Daniel10:15 «Raha mbola nilaza ireo teny ireo tamiko izy, dia niondrika tamin’ny tany aho fa tsy nahateny." 
Daniel10:16 Fa indro nisy anankiray nanana endrik’olombelona nanendry ny molotro; dia nanoka-bava aho ka niteny tamin’ilay nitsangana teo anilako hoe: ‹Noho ny fahitana, tompoko, dia nitebiteby aho ka tsy nanan-kery intsony." 
Daniel10:17 Ahoana moa no hahafahako hiteny aminao, tompoko, kanefa izaho ankehitriny tsy manan-kery intsony sady tsy avy miaina?›" 
Daniel10:18 Ary ilay nanana endrik’olombelona mbola nanendry ahy indray ka nampahery ahy 
Daniel10:19 sady nanao tamiko hoe: ‹Aza matahotra! Fara-pitia anao Andriamanitra, ka fiadanana ho anao! Mahereza ary mahatanjaha!› Koa arakaraky ny nitenenany tamiko no nampahatanjaka ahy, ka hoy aho taminy: ‹Aoka àry hiteny ianao, tompoko, satria efa nampahery ahy.›" 
Daniel10:20 Dia hoy indray izy hoe: ‹Moa fantatrao ve ny antony nahatongavako atỳ aminao? Ny hanambara aminao izay voasoratra ao amin’ny bokin’ny fahamarinana. Fa ankehitriny hiverina hiady amin’ny anjely mpiaro an’i Persia aho; ary iny aho hanainga iny, dia indro avy ny anjely mpiaro an’i Gresy. Nefa tsy misy manampy ahy hanohitra azy anankiroa afa-tsy i Mikaela anjely mpiaro anareo." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Fa izaho tamin’ny taona voalohany nanjakan’i Dariôsa, ilay Medianina, dia nitsangana teo anilan’i Mikaela ka nampahery sy nanohana azy." 
Daniel11:2 Ary ankehitriny haharihariko aminao ny marina. Indro mbola hisy mpanjaka telo hifandimby hanjaka amin’i Persia; avy eo dia hisy iray fahefatra hangoron-karena be noho ireo talohany. Ary rehefa matanjaka tokoa izy noho ny hareny, dia hampirohotra ny hery rehetra ananany hamely ny fanjakana grika." 
Daniel11:3 Nefa hisy mpanjaka maherifo hitsangana ao Gresy ka hanapaka amin-kery lehibe ary hanao araka izay sitrapony. 
Daniel11:4 Saingy rehefa tafajoro tsara izy, dia hopotehina ny fanjakany ka hozaraina efatra araka ny vazan-tany efatra, fa tsy hodimbiasan’ny taranany; hongotana ka ho lasan’olon-kafa ny fahefà-manjaka, nefa tsy hanan-kery tahaka ny fanapahan’ilay mpanjaka maherifo." 
Daniel11:5 «Ary hahery ilay mpanjaka ao atsimo; kanefa ny iray amin’ireo filohan-tafiny dia hahery kokoa noho izy ka hanapaka, ary hanana fanapahana mitatra kokoa noho ny azy aza." 
Daniel11:6 Ary rehefa afaka taona vitsivitsy, dia hanao fifanekena ny roa tonta; ka ny zanakavavin’ny mpanjaka ao atsimo ho tonga vadin’ilay mpanjaka ao avaratra mba hahatsara ny fihavanana; nefa tsy hanana mpanohana ravehivavy, ary samy tsy ho ela velona na ny vadiny na ny zanany, fa hatolotra ho faty avokoa ravehivavy sy ireo nitondra azy sy ny rainy niteraka azy ary ny vadiny tamin’izany fotoana izany." 
Daniel11:7 Nefa hisy solofo iray avy amin’ny fianakaviany hitsangana handimby ilay mpanjaka ao atsimo; ho avy izy hamely ny tafik’ilay mpanjaka ao avaratra ary hitsofoka amin’ny tanànany mimanda; ary hiady amin’io tafika io izy ka handresy azy. 
Daniel11:8 Nentiny ho babo tany Ejipta avokoa ny sarivongan’ireo andriamanitr’izany tany izany miaraka amin’ny fanaka sarobidy volafotsy sy volamena; ary hijanona elaela tsy hamely an’ilay mpanjaka ao avaratra izy. 
Daniel11:9 Aorian’izany kosa io mpanjaka ao avaratra io dia hankany amin’ilay mpanjaka ao atsimo, ary dia hiverina amin’ny taniny ihany." 
Daniel11:10 «Fa hioman-kanafika kosa ireo zanaky ny mpanjaka ao avaratra ka hanangona miaramila marobe. Dia hiroso ny iray amin’ireo ka hihoatra sisintany ombàn-tafika sy hipariaka toy ny ranovaky; saingy nony hiverina izy, dia hananika tanànamimanda iray." 
Daniel11:11 Hisafoaka ny mpanjaka ao atsimo ka hivoaka hiady amin’ny mpanjaka ao avaratra, izay hamory miaramila marobe; nefa io tafika goavana io dia hatolotra ho eo an-tanam-pahavalo." 
Daniel11:12 Ary resin’ilay mpanjaka ao atsimo ireo vahoaka marobe ireo ka hampiavonavona ny fony; nefa, na dia haharingana miaramila 10 000 maro aza izy, dia tsy handresy." 
Daniel11:13 Iny indray ny mpanjaka ao avaratra fa hanangona miaramila marobe mihoatra lavitra noho ny teo aloha; ary rehefa afaka taona vitsivitsy, dia ho avy tokoa izy hitondra tafika goavana sy fitaovam-piadiana maro." 
Daniel11:14 Amin’izany fotoana izany dia marobe ireo olona hitsangan-kanohitra ny mpanjaka ao atsimo; ary, na dia ireo olona mahery setra anisan’ny firenenao aza, dia hikomy amin’io mpanjaka io mba hahatanteraka fahitana iray, kanefa ho resy ireo." 
Daniel11:15 Ary ho avy ny mpanjaka ao avaratra hanangana tovon-tany hamelezana tanànamimanda iray sy hahazoana azy; ary ny tafiky ny ao atsimo, na dia hisy miaramila voafantina aza, dia tsy hanan-kery hanoheram-panafihana." 
Daniel11:16 Izay avy hamely azy dia hanao araka izay sitrapony fa tsy hisy hahatohitra akory; ary hamahatra ao amin’ilay tany tsara indrindra izy sady hanao fandripahana eo. 
Daniel11:17 Hanapa-kevitra ho avy miaraka amin’ny hery rehetra ananan’ny fanjakany izy ka hanao izay hahatsara fihavanana. Dia homeny ho vadin’ny mpanjaka ao atsimo ny iray amin’ny zanakavavin’ny vadiny; ny hahatonga loza amin’ny tanin’io mpanjaka io no kendreny, kanefa tsy hahomby izany tetika izany." 
Daniel11:18 Avy eo dia hitodika amin’ireo nosy indray izy ka hahalasa maromaro; kanjo hisy filohan-tafika vahiny iray hampitsahatra ny fanalam-baràka ataony, ka hampitsingerina izany aminy." 
Daniel11:19 Dia hitodika amin’ireo tanànamimanda ao amin’ny taniny izy, kanjo tsy hahomby fa ho faty ka tsy ho hita intsony." 
Daniel11:20 Ary hisy hitsangana handimby azy ka hampandroba ilay trano be voninahitra indrindra ao amin’ny fanjakana; kanjo rehefa afaka andro vitsivitsy, dia ho potika io mpanjaka io nefa tsy an-karihary na amin’ny ady." 
Daniel11:21 «Ary hisy olona fanebaka handimby io mpanjaka io nefa tsy hanam-pahamendrehana hanjaka akory; fa hiditra an-tsokosoko izy ka handrombaka an-kafetsena ny fahefà-manjaka. 
Daniel11:22 Ary ny tafika tonga hamely ny taniny dia tsy hahatohitra azy fa hopotehiny; hovonoiny ho faty mbamin’ny filohan’ilay vahoakan’ny fanekempihavanana aza. 
Daniel11:23 Hampiasa ireo fifanarahana natao taminy izy mba hamitapitahana; ka hitombo hatrany ny heriny, na dia olom-bitsy aza no ho mpomba azy." 
Daniel11:24 An-tsokosoko no hidirany ao amin’ireo toerana mahavokatra indrindra ao amin’ny faritany ka hanaovany zavatra tsy mbola nataon’ny rainy na ny razany: hozarainy amin’ireo mpomba azy ny babo sy ny harena voababony tao. Hanao teti-dratsy koa izy hamelezana tanànamimanda. Kanefa fotoana fohy ihany no haharetan’izany. 
Daniel11:25 «Ary hasesiky ny heriny sy ny hambompony izy ka hombàn-tafika lehibe no hiroso hamely ny mpanjaka ao atsimo; ary io mpanjaka ao atsimo io dia hioman-kiady miaraka amina tafika goavana sy matanjaka tokoa, kanjo tsy hahatohitra satria hanaovana teti-dratsy hahavoa azy." 
Daniel11:26 Fa izay olona akaiky azy ihany no hanapotika azy; ka ho resim-pahavalo ny tafiny, ary ho marobe ny faty hiampatrampatra." 
Daniel11:27 Ary ireo mpanjaka roa ireo dia samy haniry hanao ratsy ao am-pony avy ka hifampiresaka lainga eo amin’ny latabatra iray; nefa tsy hahomby izany satria amin’ny fotoanandro voatendry ihany no hiafaran’ny raharaha. 
Daniel11:28 Ary hiverina any amin’ny taniny mitondra harembe ilay mpanjaka ao avaratra; ka hanatanteraka izay nokasainy hanoherana ny fanekempihavanana masina izy, vao hody any amin’ny taniny." 
Daniel11:29 Amin’ny fotoana voatendry, dia hiverina any atsimo indray izy, nefa tsy hizotra tahaka ny tamin’ny voalohany ny fanafihana amin’ity farany ity." 
Daniel11:30 Fa ho tonga hamely azy ny sambon’i Kitima, ary ho kivy izy ka hiverin-dalàna. Hisafoaka indray izy ka hanao izay hanoherana ny fanekempihavanana masina sady hifanaraka koa amin’ireo mivadika amin’izany fanekempihavanana izany." 
Daniel11:31 Ary ireo miaramila hirahiny dia haka toerana eo anoloan’ny toeramasina mimanda ka hanazimba azy; hampitsahatra ny sorona fanao isan’andro amin’Andriamanitra izy sady hampiditra ilay fanimbazimbana mahatsiravina. 
Daniel11:32 Ary izy mpanjaka mihitsy no handroboka ny olona hitsipaka ny fanekempihavanana amin’ny fandokadokafana. Nefa ny olona izay mahalala an’Andriamaniny dia hiorina mafy amin’ny fanaony; 
Daniel11:33 ary izay hendry ao amin’ireo kosa hampianatra ny maro, saingy mandritra ny andro vitsivitsy dia ho fatin’ny sabatra na hodorana na hatao an-tranomaizina ny sasany amin’ireto mpampianatra rehefa avy norobaina." 
Daniel11:34 Ary mandritra ireny fanenjehana ireny dia fanampiana kely monja no ho azon’ireto ampahorina, satria maro ny olona hiandany aminy noho ny fihatsarambelatsihy ihany." 
Daniel11:35 Ary hisy amin’ireo hendry ireo no ho faty mba hanadiovana sy hanatsarana ary hamotsiana ny vahoakan’Andriamanitra mandra-piavin’ny fotoana farany, satria ho tonga izany amin’ny fotoana voatondro." 
Daniel11:36 «Ary ny mpanjaka hanao araka izay sitrapony; dia hanandra-tena sy hihevi-tena ho ambonin’ny andriamanitra rehetra ka hiteny zava-mampivarahontsana hanohitra an’ilay Andriamanitry ny andriamanitra. Ary hanam-pahombiazana izy ambara-pihatran’ny fahatezeran’Andriamanitra, satria ho tanteraka izay efa voatendry." 
Daniel11:37 Ary tsy horaharahainy akory ireo andriamanitry ny razany na ireo andriamanitra lalain’ny vehivavy; tsy hisy horaharahainy tokoa izay andriamanitra satria heveriny ho ambonin’izy rehetra ny tenany. 
Daniel11:38 Fa ho solon’izany kosa dia homeny voninahitra ny andriamanitry ny tanànamimanda; andriamanitra tsy fantatry ny razany akory izany kanefa hotoloran’io mpanjaka io volamena sy volafotsy ary vatosoa mbamy zava-tsarobidy hafa. 
Daniel11:39 Hamely ny tanànamimanda izy ombàn’io andriamanitra vahiny io; ary izay manaiky io andriamanitra io dia hampitomboiny voninahitra ka hampanapahany ny maro, sady hizaràny tany ho valisoany." 
Daniel11:40 «Ary amin’ny fotoana farany dia hanoto azy indray ny mpanjaka ao atsimo, nefa ny mpanjaka ao avaratra dia hipaoka azy toy tafio-drivotra miaraka amin-kalesy sy mpitaingi-tsoavaly ary sambo marobe; ary hiditra amin’ny tany isan-karazany izy ka hihoatra sisintany ombàn-tafika sy hipariaka toy ny ranovaky." 
Daniel11:41 Ary hiditra ao amin’ilay tany tsara indrindra izy ka betsaka ny olona haripany; nefa ho afaka amin’ny tanany kosa ireo Môabita sy Edômita ary ny lohandohan’ny Hamônita. 
Daniel11:42 Ary hanitatra ny fahefàny ao amin’ny tany hafa izy ka na dia i Ejipta aza dia tsy ho afa-mitsoaka. 
Daniel11:43 Ho lasany avokoa ny tahirim-bolamena sy volafotsy ary zava-tsoan’i Ejipta; ary ny Libianina sy ny Etiôpianina dia hanaiky azy. 
Daniel11:44 Kanefa hisy vaovao avy any atsinanana sy avy any avaratra hampitebiteby azy, ka hiainga hanafika amin-katezerana mafy izy mba handrava zavatra sy handringana olona maro." 
Daniel11:45 Ary hanorina ny tranolain’andriamanjaka eo anelanelan’ny ranomasina sy ny tendrombohitra masin’ilay tany tsara indrindra izy; nefa ho tonga amin’ny hiafarany ihany izy, ka tsy hisy hamonjy azy.»" 
Daniel12:1 «Hoy koa ilay anjely tamiko: ‹Amin’izany fotoana izany dia hitsangana i Mikaela, ilay filoha lehibe, izay mijoro homba ny firenenao; ary hisy fotoana mampahory tsy mbola nisy toy izany hatrizay nisiam-pirenena ka hatramin’io fotoana io. Ary amin’izany fotoana izany dia ho voavonjy ny olona rehetra anisan’ny firenenao, ka hita voasoratra ao amin’ny boky." 
Daniel12:2 Ary olona marobe izay matory ao amin’ny vovoka ao am-pasana no hifoha: ny sasany ho amin’ny fiainana mandrakizay ary ny sasany ho amin’ny henatra sy ny zava-mahatsiravina mandrakizay. 
Daniel12:3 Ary ireo hendry dia hamirapiratra toy ny famirapiratry ny lanitra; ary izay nampianatra ny maro ho marina dia hamirapiratra tahaka ny kintana mandrakizay mandrakizay. 
Daniel12:4 «Ry Daniela, ahorony hiafina ireo teny ireo ka asio tombo-kase tsy ho azo sokafana ity boky ity ambara-pahatongan’ny fotoana farany; ho maro amin’izay no hamaky azy ka hitombo fahalalana." 
Daniel12:5 «Izaho Daniela dia nijery hatrany ilay fahitana ka indro nisy olona roa hafa nitsangana, ny anankiray teto amoron’ny ony an-kilany ary ny anankiray terỳ amoron’ny ony andaniny." 
Daniel12:6 Ary ny anankiray tamin’ireo no niteny tamin’ilay lehilahy nitafy rongony fotsy teo ambonin’ny ranon’ny ony ka nanao hoe: ‹Rahoviana no hifarana ireo zava-mahagaga ireo?› 
Daniel12:7 Ary ilay lehilahy nitafy rongony fotsy teo ambonin’ny ranon’ny ony nanangana ny tanany ankavanana sy ankavia ho amin’ny lanitra ka reko niteny hoe: ‹Amin’Ilay Andriamanitra velona mandrakizay no ianianako fa telo taona sy tapany no haharetan’ireo zavatra ireo; ary hifarana ireo rehefa ho montsana tanteraka ny herin’ilay vahoakan’Andriamanitra.› 
Daniel12:8 «Izaho Daniela dia nandre izany nefa tsy nahafantatra ny heviny, ka nanontany hoe: ‹Tompoko, hanao ahoana no hiafaran’ireo zavatra ireo?›" 
Daniel12:9 Fa namaly izy hoe: ‹Ry Daniela, mandehana fa efa voahorona hiafina ireo teny ireo sady voaisy tombokase tsy ho azo sokafana mandra-piavin’ny fotoana farany." 
Daniel12:10 Maro no hodiovina sy hofotsiana ary hosedraina; ny olon-dratsy kosa tsy hisy hahafantatra ny heviny ka mbola hanao ratsy ihany, fa ny hendry no hahafantatra." 
Daniel12:11 Ary manomboka amin’ny fotoana hampitsaharana ny sorona fanao isan’andro ka hampidirana ilay fanimbazimbana mahatsiravina dia hisy 1 290 andro. 
Daniel12:12 Sambatra izay hiandry ka hahatratra ny 1 335 andro. 
Daniel12:13 Fa ianao, ry Daniela, mizora hatramin’ny farany; dia hiala sasatra ianao ka hitsangana handray ny valisoanao amin’ny andro farany.› »" 
Hosea1:1 Ny teny izay nampitain’ny TOMPO tamin’i Hôsea zanakalahin’i Beerỳ tamin’ny andron’i Hozià sy i Jôtama sy i Ahaza ary i Hezekià mpanjakan’i Joda, sy tamin’ny andron’i Jerôbohama zanakalahin’i Jôasy sady mpanjakan’i Israely." 
Hosea1:2 Fony nanomboka niteny tamin’ny alalan’i Hôsea ny TOMPO, dia nanao taminy hoe: «Mandehana maka vady mpivarotena tokoa sy zanaka avy amin’ny fivarotan-tenany; fa ny mivarotena miala amin’ny TOMPO no ataon’ny mponina eto amin’ny tany.»" 
Hosea1:3 Dia nandeha naka an’i Gômera zanakavavin’i Diblaîma i Hôsea; ary nitoe-jaza taminy ravehivavy ka niteraka zazalahy. 
Hosea1:4 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Hôsea: «Ataovy hoe Jizrehèla ny anarany, satria tsy ho ela ny hanafaizako ny taranak’i Jehò noho ny ra latsaka tao Jizrehèla; ary hofaranako ny fanjakan’ny taranak’i Israely." 
Hosea1:5 Amin’izany andro izany dia homontsaniko eo amin’ny lemak’i Jizrehèla ny herin’i Israely ara-tafika. 
Hosea1:6 Nitoe-jaza indray i Gômera ka niteraka zazavavy; ary hoy ny TOMPO tamin’i Hôsea: «Ataovy hoe Lô-Rohamà ny anarany, satria tsy haneho fitiavana intsony amin’ny taranak’i Israely Aho; eny, hotsoahiko aminy tanteraka ny fitiavako." 
Hosea1:7 Fa hotiaviko kosa ny taranak’i Joda ka hovonjeko. Izaho TOMPO Andriamaniny no hamonjy azy, nefa tsy amin’ny tsipîka na amin’ny sabatra na amin’ny ady, na koa amin’ny soavaly na amin’ny mpitaingin-tsoavaly, fa amin’ny anarako.»" 
Hosea1:8 Rehefa nisara-nono i Lô-Rohamà, dia nitoe-jaza indray i Gômera ka niteraka zazalahy." 
Hosea1:9 Dia hoy ny TOMPO tamin’i Hôsea: «Ataovy hoe Lô-Hamỳ ny anarany, satria tsy vahoakako ianareo, ary tsinontsinona Aho aminareo.»" 
Hosea2:1 Kanefa, indray andro any, ny isan’ny Israelita dia ho marobe tsy tambo isaina toy ny fasika amin’ny ranomasina. Ary eo amin’ny toerana izay nilazana taminy hoe: «Tsy vahoakako ianareo», no hanambaràna aminy kosa hoe: «Zanak’ilay Andriamanitra velona »." 
Hosea2:2 Dia hiray hina ny taranak’i Joda sy ny taranak’i Israely ka hifidy filoha tokana ary hanenika ny taniny: fa ho lehibe ny andron’i Jizrehèla. 
Hosea2:3 Ny mpiray firenena aminareo raha lehilahy, dia ilazao hoe: «Hamỳ» ary raha vehivavy, dia ilazao hoe: «Rôhamà »." 
Hosea2:4 Miampangà an’i Israely reninareo; eny, miampangà azy, hoy Izaho TOMPO, fa izy tsy vadiko intsony ary Izaho tsy vadiny intsony. Aoka hoesoriny hiala amin’ny tavany ny mariky ny fivarotan-tenany ary hoesoriny tsy ho eo an-tratrany ny famantaram-panitsakitsaham-bady!" 
Hosea2:5 Fandrao hampitanjahiko izy ka hampihanjahanjaiko toy ny tamin’ny andro nahaterahany. Hovako toy ny taniefitra sy toy ny tany karankaina izy, ary hataoko matin-ketaheta." 
Hosea2:6 Tsy ho tia ireo zanany Aho satria zanaky ny fivarotan-tena ireny. 
Hosea2:7 Eny, efa nivaro-tena ny reniny; ilay torontoronina azy ireo efa lany henatra rehefa nanao hoe: «Hanaraka ireo lehilahy sakaizako aho, dia ny mpanome mofo sy rano ahy ary koa volon’ondry sy kiran-drongony mbamin’ny menaka sy zava-pisotro.»" 
Hosea2:8 Noho izany, Izaho TOMPO hamefy tsilo ny lalany ka hanampina izany; ary tsy hahita izay halehany izy." 
Hosea2:9 Na dia hiezaka hanenjika ireo lehilahy sakaizany aza izy, dia tsy hahatratra azy akory; hitady ireo izy nefa tsy hahita, ka hiteny anakampo hoe: «Ndeha hody amin’ny vadiko voalohany aho, fa niadana kokoa aho tamin’izay noho ny ankehitriny.»" 
Hosea2:10 Saingy tsy fantany fa Izaho no nanome azy vary sy divay ary menaka vao sady nampanankarena azy volafotsy sy volamena izay nampiasainy ho an’i Bahala. 
Hosea2:11 Koa halaiko aminy indray ny variko raha fararano, ary ny divaiko amin’ny fotoam-piotazana. Hoesoriko aminy ny volon’ondriko sy ny kiran-drongoniko izay nanaronany ny fitanjahany." 
Hosea2:12 Ankehitriny no hampitanjahako azy eo imason’ireo lehilahy sakaizany, ka tsy hisy hahafaka azy amin’izany famaizako izany." 
Hosea2:13 Hatsahatro ny fifaliany rehetra, dia ireo fety fanaony isan-taona, ireo voaloham-bolany sy ireo sabatany ary ireo fety hafa fankalàzany." 
Hosea2:14 Hosimbako ny voalobony sy ny aviaviny izay nataony hoe: «Izany no karama nomen’ny lehilahy sakaizako ahy.» Hovako ho kirihitr’ala ireny ka hataon’ny bibidia sakafo. 
Hosea2:15 Hofaiziko izy noho ireo andro nandoroany vovo-javamanitra mifangaro ho an’ireo Bahala isan-karazany: niravaka peratra sy firavaka izy, ka nanaraka ireo lehilahy sakaizany; fa Izaho TOMPO kosa nohadinoiny, hoy ny teny hentitra ambarako." 
Hosea2:16 Koa Izaho no hitaona azy indray sy hitondra azy ho any an-taniefitra ary hanao teny manohina ny fony. 
Hosea2:17 Avy any no hamerenako aminy ny tanimboalobony; ary ho tonga varavaram-panantenana ny lohasahan’i Hakôra. Any no hamaliany Ahy an-kira toy ny tamin’ny androm-pahatanorany, dia tamin’ny andro niakarany niala avy tany Ejipta." 
Hosea2:18 Rehefa mby amin’izany andro izany, hoy ny teny hentitry ny TOMPO, ilay Israely reninareo dia hiantso Ahy hoe «vadiko» fa tsy hoe « Bahalako na tompoko» intsony." 
Hosea2:19 Tsy havelako hotononiny ny anaran’ireo Bahala ka tsy hotsaroana mbamin’ny anarany. 
Hosea2:20 Koa amin’izany andro izany, dia hanao fanekempihavanana ho an’ny vahoakako Aho, dia amin’ny biby eny an-tsaha, amin’ny voromanidina, amin’ny biby mandady; hofoanako tsy hisy amin’ny tany intsony ny tsipîka sy ny sabatra ary ny ady, ka dia hataoko mandry feizay ny mponiny." 
Hosea2:21 Hofofoiko ho vadiko mandrakizay ianao, ry Israely; hofofoiko ho vadiko amin’ny rariny sy ny hitsiny, ary amin’ny fitiavana sy ny indrafo." 
Hosea2:22 Hofofoiko ho vadiko amin’ny fahamarinana ianao ka hiaiky Ahy ho TOMPO. 
Hosea2:23 Rehefa mby amin’izany andro izany, dia ho TOMPO hamaly izay ilaina Aho, hoy ny teny hentitra ambarako: Izaho no hamaly izay ilain’ny lanitra; ny lanitra hamaly izay ilain’ny tany," 
Hosea2:24 ny tany hamaly izay ilain’ny vary aman-divay sy menaka vao; ary ireo kosa hamaly an’i Jizrehèla. 
Hosea2:25 Eo amin’io tany io i Jizrehèla, no hataoko miorim-ponenana; ho tiako i Lô-Rohamà ary i Lô-Hamỳ hitenenako hoe: «Vahoakako ianao»; ary izy kosa hamaly Ahy hoe: «Andriamanitro Ianao»." 
Hosea3:1 Hoy ny TOMPO tamiko: «Mandehana indray ka tiava io vehivavy izay tiavin’ny lehilahy sakaizany io sady tena mpanitsakitsa-bady. Tiavo izy tahaka ny itiavako ny Israelita, na dia mihodina ho amin’ny andriamani-kafa aza izy sady tia ampempam-boaloboka.»" 
Hosea3:2 Koa novidiko sekela volafotsy dimy ambin’ny folo sy ôrza enin-jato litatra ny vadiko. 
Hosea3:3 Ary hoy aho taminy: «Mandritra ny andro maromaro dia hijanona ato an-tranoko ianao, ka tsy hivaro-tena na hanitsakitsaka ahy amin’ny olon-kafa intsony. Izaho koa ho toy izany aminao.»" 
Hosea3:4 Koa andro maro no hijanonan’ny Israelita tsy hana-mpanjaka na filoha, sorona na tsangam-bato, efôda na terafîma." 
Hosea3:5 Aorian’izany ny Israelita dia hitady indray ny TOMPO Andriamaniny sy i Davida mpanjakany, ka hiverina amin-kovitra amin’ny TOMPO sy ireo zava-tsoany amin’ny hoavy." 
Hosea4:1 Manana ady amin’ny mponin’ity tany ity ny TOMPO, ry Israelita; ka henoy izao teniny izao: «Tsy misy toetra mahatoky eto amin’ity tany ity, tsy misy fitiava-namana, na fahalalàna an’Andriamanitra." 
Hosea4:2 Fa mitombo ny fanozonana olona sy ny famitahana azy ary ny famonoana azy ho faty, mbamin’ny halatra sy ny fanitsakitsaham-bady; mifandimby ny ra latsaka." 
Hosea4:3 Noho izany, fadiranovana ny tany; reraka ny mponina rehetra ao mbamin’ny biby eny an-tsaha sy ny voromanidina; ary na ny trondron-dranomasina aza dia ringana koa.»" 
Hosea4:4 Tsy iza no ampangaina sy kianina, fa ny tenanao mpisorombe no ifandaharako, hoy ny Tompo." 
Hosea4:5 Ho tafintohina antoandro ianao; ny mpaminany koa amin’ny alina dia hiara-tafintohina aminao; hataoko ringana i Israely reninao. 
Hosea4:6 Ho ringana ny vahoakako noho ny tsifisian’ny fahalalana Ahy. Satria efa nandà ny fahalalana Ahy ianao, ka dia mba holaviko tsy ho mpisorona intsony. Nanadino ny lalànan’Andriamanitrao ianao, ka dia mba hohadinoiko koa ny zanakao." 
Hosea4:7 Arakaraka ny nahabetsaka ny mpisorona no vao mainka nanotany tamiko; ka dia hampodiko ho henatra ny voninahiny. 
Hosea4:8 Ny sorona ataon’ny vahoakako ho fanalana ny fahotana no hanina ivelomany; ka satriny ihany ho diso ireny. 
Hosea4:9 Kanefa hitovy ny hanjo ny mpisorona sy ny laîka; hofaiziko noho ny fitondrantenany izy, ary hatsingeriko aminy ny ratsy nataony." 
Hosea4:10 Hihinana ihany izy fa tsy ho voky, hivaro-tena ihany izy fa tsy hanan-janaka, satria Izaho TOMPO efa tsy nahoany intsony." 
Hosea4:11 Ny fijangajangana sy ny fahamamoana no mahavery hevitra azy. 
Hosea4:12 Mila saina amin’ny tapa-kazony ny oloko; ary ny tehiny no manoro hevitra azy. Fa rivotry ny fivarotan-tena no mitsoka eo aminy ka mampania azy. Koa dia lasa nivaro-tena niala tamin’Andriamaniny izy. 
Hosea4:13 Mihinana ny sorona aterina amin-tsampy eny an-tampon-tendrombohitra izy, ary mandoro ditin-kazo manitra eny amin’ny havoana, dia eny ambanin’ny hazo ôaka, sy ny hazo be ravina ary ny terebinta satria tsara alokaloka ireny Koa izany no mahatonga ny zanakavavinareo hivaro-tena sy ny vinantovavinareo hanitsakitsa-bady." 
Hosea4:14 Tsy hofaiziko ny zanakavavinareo raha mivaro-tena izy, na ny vinantovavinareo, raha manitsakitsa-bady izy. Satria ireny mpisorona ireny aza no mitondra mpivarotena any amin’ny takona, ka mihinana ny sorona aterina amin-tsampy miaraka amin’ireny vehivavy ireny. Fa hoy ny ohabolana hoe: «Izay vahoaka tsy misy fahaiza-manavaka dia vahoaka mamery ny tenany." 
Hosea4:15 Na dia mivaro-tena aza ianao, ry Israely, dia aoka tsy hanota toy izany koa i Joda. Aza mankany Gilgala na miakatra any Bety-Avena ianao; ary aza mianiana hoe: «Velona ny TOMPO...!»" 
Hosea4:16 Fa mafy hatoka toy ny ombivavy tsy mety ziogaina i Israely. Koa nahoana ny TOMPO no hitondra azy toy ny zanak’ondry andrasana eny an-kijana? 
Hosea4:17 Tafaray amin’ny sampy i Efraîma, ka avelao izy" 
Hosea4:18 hanapitra ny fibobohany hampahery mijangajanga azy; fa tia fahafaham-baràka ireo filohany. 
Hosea4:19 Faohin’ny tadio mitambolimbolina izy ka ho menatra noho ireo sorona nataony. 
Hosea5:1 Henoy izao, ry mpisorona sy ianareo mpitondra israelita, ary atongilano ny sofinareo, ry fianakavian’ny mpanjaka: Hihatra aminareo izao ny fitsarana, fa tonga fandrika tao Mitsepà ianareo sy harato voavelatra tao Tabôra," 
Hosea5:2 ary lavaka lalina tao Setima. «Fa Izaho kosa, hoy ny TOMPO, hanome famaizana ho anareo rehetra." 
Hosea5:3 Izaho dia mahalala an’i Efraîma, ary tsy takona amiko i Israely; satria ianao, ry Efraîma, efa tonga mpivarotena ankehitriny, ka voaloto noho izany i Israely.»" 
Hosea5:4 Fa tsy mamela azy hiverina amin’Andriamaniny ny asa nataon’ny Israelita. Rivotry ny fivarotan-tena no mitsoka ao aminy ka tsy mahalala ny TOMPO izy. 
Hosea5:5 Vavolombelona manameloka azy ny avonavon’i Israely. Solafa-keloka i Israely sy i Efraîma ka lavo miaraka aminy koa i Joda. 
Hosea5:6 Mitondra omby aman’ondry hatao sorona izy no tonga hitady ny TOMPO nefa tsy hahita Azy; fa efa nanalavitra azy ireo Izy. 
Hosea5:7 Namadika ny TOMPO izy fa niteraka zazasary. Ankehitriny, iray volana latsaka dia ho levona izy mbamin’ny fananany." 
Hosea5:8 Tsofy ao Gibehà ny anjomara ary tsofy ao Ramà ny trompetra. Velomy ao Bety-Avena ny akoram-panairana. Tandremo ny ao an-damosinao, ry Benjamîna!" 
Hosea5:9 Ho tonga taniefitra i Efraîma amin’ny andro famaizana; zavatra tsy maintsy ho to no ambarako amin’ireo fokon’i Israely. 
Hosea5:10 Fa tahaka ny mpamindra sisin-tany ireo mpifehy an’i Joda; ka hataoko mandriaka aminy ny fahatezerako. 
Hosea5:11 Ampahorîna i Efraîma, voahitsakitsaka ny zony satria ninia nanenjika zava-manodoka izy." 
Hosea5:12 Ho toy ny fositra Aho amin’i Efraîma ary ho toy ny olitra amin’ny taranak’i Joda. 
Hosea5:13 Hitan’i Efraîma ny aretiny ary tsapan’i Joda ny feriny; ka nankany amin’i Asiria i Efraîma ary nandefa iraka tany amin’ilay mpanjaka lehibe; nefa tsy nahasitrana anareo izy sady tsy nahafaka ny ferinareo, ry olon’i Efraîma." 
Hosea5:14 Vao mainka aza Izaho TOMPO ho tahaka ny liona mamely anareo ary ho toy ny liona tanora hamely ny taranak’i Joda. Izaho dia Izaho no handratra ny rembiko, ka handeha hitondra azy ary tsy hisy haharombaka azy amiko." 
Hosea5:15 Handeha hody any amiko Aho, hoy ny TOMPO, mandra-piaikin’i Efraîma sy i Joda ho diso ka hitadiavany ny tavako. Rehefa azom-pahoriana mafy izy, dia hikatsaka Ahy fatratra." 
Hosea6:1 Hoy ianareo roa tonta hoe: «Ndeha hiverina amin’ny TOMPO isika; fa Izy no nahatonga ny ratrantsika, nefa Izy ihany no hahasitrana antsika. Izy no nikapoka antsika nefa Izy no hitsabo ny ferintsika." 
Hosea6:2 Rehefa afaka roa andro, dia hovelominy indray isika; amin’ny andro fahatelo dia hatsangany indray isika ho velona eo anatrehany." 
Hosea6:3 Amin’izay aoka hiaiky ny TOMPO isika; eny, aoka hiezaka hiaiky Azy isika! Azo antoka toy ny mazava atsinanana ny firotsahany hanao izany. Fa toy ny oram-baratra no hiaviany amintsika, dia toy ny oran-dohataona manamando tany.»" 
Hosea6:4 Ny TOMPO kosa mamaly anareo hoe: «Inona no hataoko aminao, ry Efraîma? Inona no hataoko aminao, ry Joda? Fa ny fitiavanareo Ahy dia toy ny zavona maraina na tahaka ny ranon’ando izay levona vetivety!" 
Hosea6:5 Koa ny hafatr’ireo mpaminany no ikapohako anareo; ny vavako no milaza fa entiko hovonoina ianareo. Ary ny didim-pitsarako ny aminareo dia hipoitra tahaka ny hazavan’ny andro. 
Hosea6:6 Fitiavana no sitrako fa tsy sorona; ary ny fiekena Ahy ho Andriamanitra dia tiako noho ny sorona dorana manontolo.» 
Hosea6:7 Tao Adama kosa ianareo no nandika ny fanekempihavanana tao ianareo no namadika Ahy. 
Hosea6:8 I Gilehada dia tanànan’ny mpanao ratsy, izay mamela dian-dra amin’ny falehany." 
Hosea6:9 Tahaka ny jiolahy manotrika no ataon’ny andia-mpisorona ka amonoany olona ho faty eny an-dalana mankany Sekema; zava-mahatsiravina afitsony! 
Hosea6:10 Zava-maharikoriko no hitako tao amin’ny fanjakan’i Israely. Ny fivarotan-tenan’i Efraîma no ao ka mahaloto an’i Israely. 
Hosea6:11 Ny aminao koa, ry Joda, dia efa voatendry ny fijinjana anao. Rehefa Izaho TOMPO kosa hanarina indray ny vahoakako" 
Hosea7:1 ka te hanasitrana an’i Israely, dia miseho amiko ny heloky ny Efraîmita sy ny haratsian’ny olon’i Samaria. Fa manao fisolokiana ireo; miditra an-trano ny mpangalatra, manendaka an-dalambe ny jiolahy." 
Hosea7:2 Ary tsy mba misy mieritreritra fa tsaroako avokoa ny haratsiany. Ankehitriny mangeja azy ny asa ratsy fanaony, ka mby eo anatrehako izany." 
Hosea7:3 Manafim-paharatsiana sy fiokoana izy no mamalifaly ny mpanjaka sy ny mpifehy. 
Hosea7:4 Samy mpanitsakitsa-bady avokoa izy, ka toy ny lafaoro voafana loatra izay tsy soronan’ny mpanendy mofo intsony hatramin’ny namolavolany ny koba ka mandra-pibontsiny." 
Hosea7:5 Amin’ny andro fankalazana ny fetin’ny mpanjakany dia ny herin’ny divay no mamparary ireo mpifehy; ka olona mpaniratsira no raisin’ny mpanjaka tanana," 
Hosea7:6 rehefa manatona azy ny mpifehy. Tahaka ny lafaoro tokoa ny fo feno fitaka ananan’ireo: mandritra ny alina dia matory ny fahatezerany; ary nony maraina dia mirehitra tahaka ny afo midedadeda. 
Hosea7:7 Mahamay toa lafaoro izy rehetra ka mandringana ireo filohany. Lavo avokoa ireo mpanjakany, nefa tsy mba nisy niantso Ahy akory." 
Hosea7:8 «Miharoharo amin’ny firenen-kafa i Efraîma ka toy ny endi-mofo tsy voavadika. 
Hosea7:9 Tsentsefin’ny vahiny ny heriny nefa tsy fantany akory izany; ary mihafotsy ny volon-dohany, nefa tsy fantany akory izany." 
Hosea7:10 Vavolombelona manameloka azy ny avonavon’i Israely. Kanefa izy tsy niverina tamiko TOMPO Andriamaniny; ary, na teo aza izany rehetra izany, dia tsy mba nitady Ahy izy." 
Hosea7:11 I Efraîma dia tahaka ny domohina izay adaladala sady tsy manan-tsaina; miantso an’i Ejipta izy, ary mankany Asiria." 
Hosea7:12 Iny izy mankany iny kosa no velariko aminy ny haratoko, ka ataoko izay hilatsahany ao toy ny voromanidina; avy eo dia faiziko izy araka ny zavatra ratsy nataony." 
Hosea7:13 «Lozan’ireo olon’i Efraîma, satria nandositra Ahy izy. Faharavana no eo aminy, satria nikomy tamiko izy! Ny tenako dia te hanavotra azy; fa izy kosa milaza lainga, isaky ny miteny momba Ahy." 
Hosea7:14 Tsy mba vokatry ny fony no iantsoany vonjy amiko; fa mitoloko eo am-pandriany izy, ary mandidy tena mba hahazoana vary sy divay vaovao; fanoherana Ahy no ialany amiko." 
Hosea7:15 Izaho no nanazatra sy nampatanjaka ny sandriny; nefa izy kosa ny amiko dia nisaintsain-dratsy hatrany. 
Hosea7:16 Raha misy ny fiverenany, dia tsy ho amiko ilay Avo izany; fa mandiso fanantenana tahaka ny tsipîka ketraka izy. Ho lavon-tsabatra ny mpifehy azy noho ny fitsaontsaom-bavany; izany no handatsana azy any Ejipta!" 
Hosea8:1 Tsofy ny anjomara, fa ho toy ny voromahery ny fiantefan’ny loza amin’ny tanin’ny TOMPO. «Satria nandika ny fanekempihavanako ireo olon’i Israely ireo, hoy Izaho TOMPO, ary nanohitra ny fampianarako." 
Hosea8:2 Na dia mitaraina amiko aza izy hoe: ‹Ry Andriamanitr’i Israely ô, mahalala Anao izahay!›," 
Hosea8:3 dia efa nolavin’i Israely ny tsara, ka hanenjika azy ny fahavalo." 
Hosea8:4 Nanangana mpanjaka izay tsy nofidiko izy ary nanendry filoha izay tsy fantatro akory. Nanaovany sampy ny volafotsy na ny volamenany mba ho fongotra aminy. 
Hosea8:5 Maharikoriko ilay ombilahikelinareo, ry olon’i Samaria! Mampirehi-pahatezerana Ahy ianareo Mandra-pahoviana ny tenanareo no tsy hiharam-pamaizana?" 
Hosea8:6 Fa avy tamin’i Israely io ombilahikely io, mpahay taozavatra no namboatra azy, ka dia tsy Andriamanitra izy; eny, ho montsamontsana ilay ombilahikelin’i Samaria." 
Hosea8:7 Mamafy rivotra ianareo ka hijinja tadio. Fa hoy ny ohabolana hoe: «Vary tsy amin-tsalohy tsy vanon-ko lafarinina.»; ary raha tàhiny aza hisy, dia ny vahiny no handany azy." 
Hosea8:8 Voatelina i Israely; ary indro izy efa tonga toy ny fanaka tsy misy vidiny any amin’ny hafa firenena. 
Hosea8:9 Nandeha niakatra tany Asiria izy; mahay mizaka tena ny borikidia, fa mividy sakaiza ho azy kosa i Efraîma." 
Hosea8:10 Na dia nizara fanomezana tamin’ny firenen-kafa aza izy, dia tonga kosa ny fotoana hamoriako azy ankehitriny. Ary tsy ho ela izy dia hijaly noho izay hatambesatr’ilay mpanjakan’andriana." 
Hosea8:11 Nampitombo ireo alitara i Efraîma mba hahatonga azy hanota; eny, ireo alitara ireo tokoa no mahatonga azy hanota." 
Hosea8:12 Na ho an’arivony mihitsy aza no hanoratako ho azy ny lalànako, dia hoheveriny ho zava-poana izany." 
Hosea8:13 Mahavatra manatitra sorona izy satria te hihinan-kena. Nefa Izaho TOMPO tsy faly amin’izany; ankehitriny tsaroako ny heloka nataony ary teteziko tsirairay ny fahotany. Tsy maintsy hiverina any Ejipta izy. 
Hosea8:14 «Nanangan-dapa maro i Israely, ka nanadino ny Mpanao azy. I Joda koa etsy an-daniny dia nampitombo tanànamimanda; nefa handefasako afo ny tanànany ka holevonin’izany ny lapany." 
Hosea9:1 Ry Israely ô! Aoka izay ny fetim-pifaliana mihoa-pampana toy ny fanaon’ireo firenen-kafa. Fa efa nanalavitra an’Andriamanitrao ianao tamin’ny fivarotan-tena nataonao sy tamin’ny fitiavan-karama maloto teny am-pivelezam-bary rehetra teny. 
Hosea9:2 Tsy hahafa-po anao anefa na ny vary eo am-pamoloana na ny menaka eo am-pamiazana; ary ny divay vaovao andrasanao dia handiso fanantenana anao. 
Hosea9:3 I Efraîma dia tsy hahazo monina intsony eo amin’ny tanin’ny TOMPO; fa tsy maintsy hiverina any Ejipta izy na hankany Asiria hihinan-java-pady. 
Hosea9:4 Tsy ho afa-mandraraka divay intsony izy mba ho fanatitra ho an’ny TOMPO; tsy hahafaly Azy ny sorona ateriny; ho toy ny mofom-pisaonana amin’izy ireo izany, ka ho voaloto avokoa izay mihinana azy. Hahavoky azy ihany ny mofony fa tsy ho tafiditra ao an-tranon’ny TOMPO." 
Hosea9:5 Inona kosa no hataonareo amin’ny androm-pankalazana manetriketrika, dia amin’ny andro fetin’ny TOMPO?" 
Hosea9:6 Rehefa tonga ny fandringanana ka mihahaka ny vahoaka, dia hanangona anareo i Ejipta; saingy Memfisa no ho fasanareo. Ho lovan-tsongosongo ny fana-bolafotsinareo sarobidy ary ho tongan’ny tsilo ny fonenanareo." 
Hosea9:7 Tonga ny andro famaizana. Tonga ny andro famaliana. Ho fantatr’i Israely anie izany! Hoy ianareo hoe: «Adala ny mpaminany; ary mirediredy ny tsindriam-panahy.» Vokatry ny hamaroan’ny helokao sy ny fanohera-mafy nataonao izany. 
Hosea9:8 Miaraka amin’Andriamanitro ny mpitily ho an’i Efraîma, dia ilay mpaminany. Amelaram-pandrika izy amin’izay alehany rehetra; ary fanoherana no afitsoka azy hatrany an-tranon’Andriamanitra." 
Hosea9:9 Nihoa-pampana ny faharatsianareo toy ny fahiny tany Gibehà. Nefa hotsaroan’ny Tompo ny helokareo, ary hoteteziny tsirairay ny fahotanareo." 
Hosea9:10 «Tahaka ny voaloboka any an-taniefitra no nahitako an’i Israely, tahaka ny aviavimbazaha masaka aloha indrindra no nahitako ny razanareo. Saingy rehefa mby tao Bahala -Pehôra izy, dia nanokan-tena ho amin’ny henatra ka tonga maharikoriko toy ilay Bahala notiaviny ihany." 
Hosea9:11 Ankehitriny ny voninahitr ’i Efraîma dia hiserana toy ny fiseram-boromanidina; ka tsy hisy zaza teraka intsony, na zaza entina am-bohoka na zaza torontoronina akory aza." 
Hosea9:12 Na dia misy mitaiza zanaka aza izy, dia hoesoriko aminy ireny, ka tsy hisy miangana. Eny, hahita loza koa izy amin’ny handaozako azy." 
Hosea9:13 I Efraîma, araka ny hitako, dia manao ny zanany ho toy ny fihaza ka mamela azy hisehatra ny mpamono azy ho faty.»" 
Hosea9:14 TOMPO ô, inona no sazy mba homenao azy? Ataovy momba sy tsy afa-mampinono ireo vehivavy ao aminy!" 
Hosea9:15 «Tao Gilgala, hoy ihany ny Tompo, no niseho ny haratsiany isan-karazany. Tao no nanombohako nankahala azy. Horoahiko izy hiala amin’ny toeram-ponenako noho ny ratsy izay nataony. Tsy hanam-pitiavana azy intsony Aho; mpikomy avokoa ny filohany rehetra." 
Hosea9:16 Voavely i Efraîma: maina ny fàkany ka tsy hamoa intsony izy. Na dia miteraka aza ny vehivavy ao aminy, dia hataoko maty ihany ny malala naloaky ny kibony.»" 
Hosea9:17 Harian’ilay Andriamanitro izy satria tsy nihaino Azy, ka dia ho tonga mpirenireny any amin’ny hafa firenena any." 
Hosea10:1 Voaloboka misandrahaka sady namoa tsara i Israely. Arakaraka ny hamaron’ny voany no nanamaroany ny alitarany; arakaraka ny nandrosoan’ny taniny no nanaovany tsangambaton-tsampy tsara tarehy kokoa hatrany. 
Hosea10:2 Feno fitaka ny fony, ka hianjady amin’ireo olona ireo ny vesatry ny heloka vitany. Izy TOMPO mihitsy no hamotika ny alitaran’ireo sy handrava ny tsangambaton-tsampiny." 
Hosea10:3 Ankehitriny hiteny ireo hoe: «Tsy mana-mpanjaka izahay noho ny tsy nanajanay ny TOMPO. Sady soa inona ho anay moa no ho vitan’izay mpanjaka?» 
Hosea10:4 Miteniteny foana izy no mianian-tsy tò sady manao fifanekena, ka ny rariny dia nitrebona toy ny zava-maniry misy poizina eny an-tsaha voaasa eny." 
Hosea10:5 Ny mponin’i Samaria dia manaja ilay sarin’ombilahikely izay ao Bety-Avena, satria misaona azy ny vahoakany mbamin’ireo mihambo ho mpisorony. Ny voninahitr’ilay ombilahikely anie no aoka hiravoravoany, amin’izao izy lasa babo ho lavitra antsika izao!" 
Hosea10:6 Satria io ombilahikely io koa dia hoentina any Asiria ho fanomezana ho an’ilay Mpanjaka lehibe; hahafa-baràka an’i Efraîma izany; eny, hangaihay i Israely noho ny sain-dratsiny." 
Hosea10:7 Vita hatreo ny amin’i Samaria, fa ny mpanjakany dia toa sila-kazo mitsingevaheva eny ambonin’ny rano." 
Hosea10:8 Ho rava ireo toeram-panasinana: izany no hadisoana sy fahotan’i Israely. Songosongo aman-tsilo no handadina ny alitarany. Amin’izay no hitenenana hoe: «Ry tendrombohitra, saròny izahay!» «Ry havoana, mianjerà aminay »." 
Hosea10:9 Hatramin’ny andron’ilay raharaha izay niseho tao Gibehà no efa nanota i Israely, ary tsy niova tamin’izany izy. Koa tsy rariny ve raha ao Gibehà ny ady no hahatratra ireo olon-dratsy ireo?" 
Hosea10:10 Sitrako ny hanafay azy, hoy Izaho TOMPO: ireo firenena no hifamory hamely azy ho valin’ny heloka roa nataony." 
Hosea10:11 I Efraîma dia ombivavy kely efa voafolaka tsara ary tia mively vary. Raha nahita ny vozony tsara tarehy aho, dia nanisy zioga azy: ka i Joda hiasa tany ary i Israely handravona." 
Hosea10:12 Mamafaza fahamarinana, dia hijinja fitiavana ianareo. Miasà tany vaovao fa izao no fotoana hitadiavana ny TOMPO, mandra-piaviny handatsaka aminareo ny famonjena." 
Hosea10:13 Faharatsiana kosa no nambolenareo ka nijinja heloka ianareo ary nihinana ny vokatry ny lainga. «Ry Israely ô, ny herinao no nitokianao ary koa ny habetsahan’ny miaramilanao." 
Hosea10:14 Koa hitrangan-tabataban’ady ny vahoakanao, ary ho rava avokoa ny tanànamimandanao, tahaka ny nandravan’i Salmàna an’i Bety-Arbèla tamin’ny andro niadiana izay nahatorotoro ireo reny mbamin’ireo zanany." 
Hosea10:15 Toy izany no hanjo anareo, ry vahoakan’i Israely, noho ny haratsiana mihoa-pampana vitanareo. Vao maraina ny andro, dia ho faty ny mpanjakan’i Israely.»" 
Hosea11:1 «Fony mbola tanora i Israely, dia notiaviko, hoy Izaho Tompo; ary zanako izy ka nantsoiko hiala tany Ejipta.»" 
Hosea11:2 Nefa arakaraka ny niantsoako azy no vao mainka nanalavirany Ahy. Nanatitra sorona ho an’i Bahala izy ary nandoro vovo-javamanitra ho an’ny sampy. 
Hosea11:3 Izaho no nampiana-mandeha an’i Efraîma sady nitondra azy an-trotroana. Kanefa tsy fantany fa Izaho no nikarakara azy. 
Hosea11:4 Notahitahîko ny fitarihana azy tamin’ny mahazakam-pitiavana; ary ho azy Aho dia toy ny reny izay manainga ny zanany hatehika amin’ny takolaka sady niondrika namahana azy. 
Hosea11:5 «Tsy hiverina any Ejipta ny vahoakan’i Israely; fa i Asiria kosa no hanjaka aminy, satria tsy nety niverina tamiko izy." 
Hosea11:6 Hisy ady mafotaka ao an-tanànany, ka handrava ny fiarovany ary hahatonga fandripadripahana; izany no vokatry ny pôlitikan’i Israely." 
Hosea11:7 Minia miodina amiko ny vahoakako; ary antsoina mba hanatona Ahy ilay Avo izy fa tsy misy mety miainga izy rehetra. 
Hosea11:8 «Hataoko ahoana anefa no hahafoy anao, ry Efraîma, na hamadika anao, ry Israely? Hataoko ahoana koa no hahafoy anao ho tahaka an’i Admà sy i Tsebôima? Onena anao ny foko ato amiko fa indray miontana ny fitiavako." 
Hosea11:9 Tsy hanampatra fahatezera-mirehitra Aho na ho avy handringana an’i Efraîma; tsy olombelona Aho fa Andriamanitra dia Ilay Masina eo aminao; ka tsy ho avy amim-pahatezerana mafy Aho.» 
Hosea11:10 Ny TOMPO Izay hierona tahaka ny liona no harahin’ireo voasesitany hody. Ary rehefa mierona ny TOMPO, dia ireo zanany no hihazakazaka hanatona avy any ampitan-dranomasina any." 
Hosea11:11 Avy any Ejipta koa izy no hanatona amin-kovitra toa voronkely, ary avy any Asiria no hanatona amin-kovitra toa domohina; ka dia hoentiko miverina any an-tranony indray izy. Izaho TOMPO no manao izany teny hentitra izany." 
Hosea12:1 Hodidinin’ny olon’i Efraîma lainga Aho ary mamely fitaka manodidina Ahy ny firenen’i Israely. I Joda kosa mbola miaraka amin’Andriamanitra sady mbola matoky an’Ilay Masina Indrindra. 
Hosea12:2 Mamatsy diloilo an’i Ejipta i Efraîma; ka rivotra no ivokisany amin’izany. Manao fifanekena amin’i Asiria izy dia manenji-drivotra avy atsinanana. Tontolo andro no ampitomboiny ny lainga sy ny herisetra. 
Hosea12:3 Manana ady amin’i Joda ny TOMPO. ka hanafay ny firenen’i Jakôba noho ny fitondrantenany ary hamaly azy araka ny ratsy nataony. 
Hosea12:4 Fony i Jakôba mbola tany an-kibon-dreniny no efa nisongona ny rahalahiny; ary rehefa lehilahy lehibe izy, dia nitolona tamin’Andriamanitra." 
Hosea12:5 Anjely no nitolomany ka nandresy azy. Nitomany i Jakôba sady nifona taminy. Tao Betela no nahitany an’Andriamanitra ka nitenenan’Andriamanitra taminy. 
Hosea12:6 Teo ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao, ny TOMPO araka ny anarana ahatsiarovana Azy," 
Hosea12:7 no niteny tamin’i Jakôba hoe: «Miverena amiko Andriamanitrao ianao! Tandrovy ny fitiavana sy ny rariny; ary Izaho Andriamanitrao no itokio hatrany.» 
Hosea12:8 Mizana mandainga tahaka ny an’ny Kanahanita no hazoninao, ry Efraîma; ka tia manambaka ianao" 
Hosea12:9 sady miteny hoe: «Efa nangoron-karena aho ka nahazo fananana be. Ary tsy misy hahitana heloka mandiso ahy amin’izay asa rehetra nisasarako.» 
Hosea12:10 Fa Izaho no TOMPO Andriamanitrao, hatry ny fony ianao tany Ejipta; ary hampitoetra anao an-day indray Aho, tahaka ny tamin’ny andro izay nihaonako taminao." 
Hosea12:11 Niteny tamin’ireo mpaminany Aho fahizay ka nampitombo ny fahitana; ary tamin’ny alalan’ny mpaminany koa no nanaovako fanoharana. 
Hosea12:12 Raha olona mpanao ratsy tokoa ny mponin’i Gilehada ka lasa tsinontsinona, tao Gilgala kosa omby mifanesy no natolotra hatao sorona, ka ny alitarany dia tonga korontam-bato eny am-bavasahan’ny tanimboly." 
Hosea12:13 Tany Mezôpôtamia ambony no nandosiran’i Jakôba; fa mba hahazoany vady, dia nanompo olona i Israely. Eny, lasa mpiandry ondry izy mba hahazoam-bady." 
Hosea12:14 Fa mpaminany kosa no nentin’ny TOMPO nampiakatra an’i Israely niala tany Ejipta, ary mpaminany no nataony mpiandry azy." 
Hosea12:15 Nampalahelo mafy an’Andriamanitra i Efraîma ka dia hailiky ny Tompony hianjady aminy ny vokatry ny ra nalatsany, ary hatsingeriny hanody azy ny fanevatevana nataony." 
Hosea13:1 Rehefa niteny i Efraîma, dia nampatahotra ny besinimaro izy ka nahery tao Israely. Fa ny nanompoany an’i Bahala no nahameloka sy nahafaty azy." 
Hosea13:2 Ankehitriny mikiribiby manota izy, ka mandrendrika volafotsy hanaovana sarivongan-tsampy araka ny hakingany mamorona azy. Asan’ny mpahay taozavatra avokoa ireny kanefa dia lazainy hoe: «Anolory sorona izy!» Olombelona no mitsaoka ombilahikely!" 
Hosea13:3 Ho toy ny rahona vao maraina izy ary ho toy ny ranon’ando ka ho levona vetivety; eny, ho toy ny akofa paohin-drivotra hiala amin’ny famoloana izy ary ho toy ny setroka mivoaka amin’ny varavarankely." 
Hosea13:4 Fa Izaho no TOMPO Andriamanitrao, hatry ny fony ianao tany Ejipta; ary ianao dia tsy mahafantatra andriamani-kafa ankoatrako sy mpamonjy afa-tsy Izaho." 
Hosea13:5 Izaho no mpiandry anao; fony ianao tany an-taniefitra tany amin’ny tany karankaina. 
Hosea13:6 Nony mby teo amin’ny ahi-maitso ianao dia afa nivoky tokoa. Eny, voky ianao, ka niavonavom-po; izany no nanadinoanao Ahy." 
Hosea13:7 Koa tonga toy ny liona Aho aminareo Israelita, ary koa tahaka ny pantèra mamitsaka amoron-dalana." 
Hosea13:8 Toy ny famelin’ny orsa very zanaka no amelezako anareo, ka rotehiko ny tratranareo. Toy ny fandrapaky ny liom-bavy no andrapahako anareo; ny bibidia no hamiravira ny fatinareo." 
Hosea13:9 Ny maharingana anao, ry Israely, dia noho ianao manohitra Ahy Izay hany mahavonjy anao." 
Hosea13:10 Aiza àry izao ny mpanjakanao izay tokony hamonjy anao? Amin’ny tanànanao rehetra, aiza koa ireo mpitondra anao? Fa ianao ihany no nanao hoe: «Omeo mpanjaka sy filoha aho »." 
Hosea13:11 Koa tamim-pahatezerana no nanomezako mpanjaka anao, ary tamim-pahavinirana no nanesorako ireny indray." 
Hosea13:12 Voatana an-tsoratra ny helok’i Efraîma, tsara tahiry ny fahotany." 
Hosea13:13 Tahaka ny an’ny vehivavy hiteraka no fanaintainana mahazo azy. Kanefa dia zaza adaladala: tsy mety mivoaka avy ao an-kibo izy, na dia efa tonga aza ny fotoany." 
Hosea13:14 Izaho TOMPO ve hanavotra ireo olona ireo tsy ho voagejan’ny fahafatesana, ka hanafaka azy amin’ny toeran’ny maty? Rafahafatesana ô, aiza ny aretina fandringananao? Ry toeran’ny maty ô, aiza ny loza fandripahanao? Tsy hana-maso miantra Aho." 
Hosea13:15 Fa na dia miroborobo aza i Efraîma eo anivon’ireo mpiray firenena aminy, dia hiakatra avy any an-taniefitra ny rivotra avy atsinanana; ka ny TOMPO no handefa izany. Dia ho ritra ny loharanony ary ho tànkina ny fantsakàny. Hobaboina ny tahiriny, dia ny fanaka sarobidy rehetra." 
Hosea14:1 Hozakain’ny mponin’i Samaria ny vokatry ny heloka nataony fa nikomy tamin’Andriamaniny izy. Ho faty an’ady ireo, ho voatorotoro ny zaza; ary hotatahina kibo ny vehivavy bevohòka." 
Hosea14:2 Ry Israelita ô, mba miverena amin’ny TOMPO Andriamanitrareo, fa ny helokareo no nahalavo anareo." 
Hosea14:3 Miverena amin’ny TOMPO ka milazà aminy hoe: «Avelao avokoa ny helokay; ary ho solon’ny vantotr’ombilahy fanolotray dia raiso tsara ireto teninay ireto: 
Hosea14:4 Tsy i Asiria no hahavonjy anay, tsy hitaingin-tsoavaly izahay; ary tsy amin’ny sampy asan-tananay intsony no hitenenanay hoe: ‹Ry Andriamanitray ô!›; fa Ianao no mamindrafo amin’ny kamboty.»" 
Hosea14:5 Izaho TOMPO dia hanasitrana an’ilay Israely amin’ny fiodinany. Ho tia azy amim-po malalaka Aho; fa efa nialan’ny fahatezerako izy. 
Hosea14:6 Ho tahaka ny ando mahasoa azy Aho; dia hamony tahaka ny lisy izy ary hamàka tahaka ny hazon’i Libàno. 
Hosea14:7 Hisandrahaka rantsana izy, ka ho tsara tarehy toy ny hazo ôliva ary hamerovero toy ny alan’i Libàno." 
Hosea14:8 Ho avy indray i Israely, ka hitoetra eo ambany fiarovako. Hamboly vary indray izy, ka hiroborobo tahaka ny voaloboka sy halaza tahaka ny divay avy any Libàno." 
Hosea14:9 Hataon’i Efraîma inona intsony izay sampy? Izaho TOMPO no mamaly vavaka azy sady mitandrina azy. Izaho no toy ny kipreso, hazo maitso mandavan-taona. Izaho no hahazoany vokatra." 
Hosea14:10 Iza no hendry hahafantatra izany tenin’i Hôsea izany, na lalin-tsaina hahalala ny heviny? Fa mahitsy ny sori-dalan’ny TOMPO; ka hizoran’ny olo-marina izany, saingy hahasolafaka ny mpikomy." 
Joel1:1 Izao no tenin’ny TOMPO tamin’i Jôela zanakalahin’i Petoela. 
Joel1:2 Mba henoy izao, ry loholona; ary atongilano ny sofinareo, ry mponina rehetra eto Joda. Efa nisy toy izao ve tamin’ny andronareo na tamin’ny andron’ny razanareo?" 
Joel1:3 Tantarao amin’ny zanakareo izao, dia hotantarainy amin’ireo zanany; ary ireto kosa hitantara izany amin’ny taranaka mandimby azy." 
Joel1:4 Izay tsy lanim-panday, hanim-balala; izay tsy lanim-balala, hanim-boangory; ary izay tsy lanim-boangory, hanin-kijeja." 
Joel1:5 Mifohaza ka mitomania, ry mamolava; midradradradrà ianareo rehetra, ry mpisotro divay: fa tsy hisy ny voaloboka, ka ho diso divay ny vavanareo." 
Joel1:6 Fa misy andiam-bibikely miakatra mamely ny tanintsika; Tsy hita isa sady mahery ireo, ary mpandravarava sy mpandevona toy ny nifin’ny lion-dahy na toy ny vazan’ny liom-bavy." 
Joel1:7 Nosimbany ny voaloboko ary nopotehiny ny aviaviko. Nokikisany sy nohodirany ireny mandra-pahafotsy ny rantsany. 
Joel1:8 Midradradradrà ianareo, toy ny vehivavy tanora misaona noho ny amin’ny vady izay vao nampakatra azy." 
Joel1:9 Tsy misy entina intsony ao an- tranon’ny TOMPO na ny fanatitra vokatry ny tany na ny fanatitra araraka. Noho izany, misaona ny mpisorona dia ireo mpanao fanompoam-pivavahana amin’ny TOMPO." 
Joel1:10 Simba ny saha, misaona ny tany fambolena; satria levona ny vary, maina ny voaloboka ary malazo ny ôliva." 
Joel1:11 Malahelova ianareo mpiasa tany, midradradradrà ianareo mpamboly voaloboka; ny amin’ny vary sy ny ôrza, dia levona ny vokatry ny saha." 
Joel1:12 Maina ny voaloboka, malazo ny aviavimbazaha; toraka izany koa ny ampongabendanitra sy ny palmie ary ny paoma, dia ny hazo rehetra any an-tsaha. Nihalefy ny fifaliana teo anivon’ny olombelona." 
Joel1:13 Mitafia lamba fisaonana ary mitomania sy midradradradrà, ianareo mpisorona mpanao fanompoam-pivavahana eo amin’ny alitara. Avia ianareo hialina amin’alahelo, ry mpanao fanompoam-pivavahana amin’Andriamanitro: fa tsy misy entina intsony ao an- tranon’Andriamanitrareo na ny fanatitra vokatry ny tany na ny fanatitra araraka." 
Joel1:14 Manokàna andro fifadian-kanina, miantsoa fivoriana masina; angony ny loholona sy ny mponina rehetra eto amin’ny tany ho ao an-tranon’ny TOMPO Andriamanitrareo, ka miantsoa vonjy amin’ny TOMPO." 
Joel1:15 Indrisy efa antomotra ny andro, dia ny androm-pahatezeran’ny TOMPO izay ho tahaka ny fandringanana avy amin’ilay Andriamanitra Tsitoha." 
Joel1:16 Teo imasontsika teo no nanafoanana ny hanintsika; ary lavitry ny tranon’Andriamanitsika ny fifaliana amam-piravoravoantsika? 
Joel1:17 Maina tao ambanin’ny bainga ny voa; foana ny sompitra, mirodana ny trano fitehirizana fa tsy misy intsony ny vary." 
Joel1:18 Indrisy fa mitoreo ny biby! Mihoalahoala ny andian’omby, satria tsy misy ahitra ho azy. Eny, mihareraka hatramin’ny andian’ondry aza." 
Joel1:19 TOMPO ô, mitaraina aminao aho fa levon’ny afo ny kijana any an-taniefitra; ary misy lelafo mandoro ny hazo rehetra any an-tsaha." 
Joel1:20 Na dia ny bibidia aza mitodika miandrandra Anao, satria ritra ny renirano ary levon’ny afo ny kijana any an-taniefitra." 
Joel2:1 Tsofy ny trompetra ary asio antso fanairana, ao Tsiôna tendrombohitro masina. Mangovita ianareo mponina rehetra eto amin’ity tany ity, fa avy ny andron’ny TOMPO; eny, efa akaiky izany." 
Joel2:2 Ho andro maizina tanteraka rakofan-drahona sy zavona izany. Indro avy ny tafiky ny bibikely, andiany marobe sady matanjaka, ary tahaka ny aloka mandrakotra ny tendrombohitra; tsy mbola nisy toy izany hatrizay hatrizay sady tsy hisy toy izany intsony any aoriany." 
Joel2:3 Tahaka ny afo mandevona no hanimbany ny eo alohany sy handoroany ny ao aoriany. Talohan’ny fahatongavany dia toy ny zaridainan’i Hedena ny tany; taorian’ny fandalovany kosa dia taniefitra kilan’ny afo no sisa. Eny, tsy nisy izay tsy ravany." 
Joel2:4 Fa tahaka ny soavaly izy ary mihazakazaka toa soavaly miriotra. 
Joel2:5 Tahaka ny firodorodon’ny kalesy na ny fipoapoaky ny lelafo amin’ny bozaka may no itsambikimbikinany mitety tampon-tendrombohitra. Eny, tahaka ny tafika matanjaka no efa ilaharany mivonon-kiady." 
Joel2:6 Mangovitra eo anoloany ny vahoaka, ka tera-mena avokoa ny endriny." 
Joel2:7 Tahaka ny lehilahy mahery ny fihazakazahany ary tahaka ny miaramila mpiady ny fianihany manda. Samy mandeha amin’izay hitsiny izy, fa tsy mivilivily lalana." 
Joel2:8 Tsy mba mifanosika izy, fa mandroso amin’ny lalany avy. Sahy misedra izay asehatra azy izy, fa tsy voasakan’izany." 
Joel2:9 Mamakivaky ny tanàna izy, mihazakazaka eny amin’ny manda; mianika ny trano izy ary miditra eo am-baravarankely toy ny mpangalatra." 
Joel2:10 Eo anoloany dia mihorohoro ny tany, mipararetra ny lanitra, mihamaizina ny masoandro sy ny volana ary tsy mamiratra intsony ny kintana." 
Joel2:11 Fa ny TOMPO mitrena toa kotro-baratra eo alohan’ny tafiny. Marobe sy matanjaka ireo miaramila mpanatanteraka ny baikony. Fa lehibe ny andron’ny TOMPO; mahatahotra indrindra izany ka tsy hisy hahatanty. 
Joel2:12 Hoy ny teny hentitry ny Tompo: «Dieny ankehitriny, miverena amiko amin’ny fonareo manontolo: mifadia hanina, mitomania ary manaova fitalahoana." 
Joel2:13 Aza ny fitafianareo ihany no triatriarina fa ny fonareo indrindra no ovay.» Miverena amiko TOMPO Andriamanitrareo: Fa miantra sy mamindrafo Izy mahari-po sady be fitiavana ary mamoy ny loza nandrahonany. 
Joel2:14 Angamba mety hanenina Izy ka hamela fitahiana ho anareo; dia hisy fanatitra vokatry ny tany sy fanatitra araraka azonareo atao ho Azy TOMPO Andriamanitrareo. 
Joel2:15 Tsofy ao Tsiôna ny anjomara, manokàna andro fifadian-kanina, ary miantsoa fivoriambe." 
Joel2:16 Atobio miaraka ny vahoaka, manokàna fotoana hiangonana. Vorio ny antitra sy ny tanora hatramin’ny zaza minono; aoka handao ny efitranony ny mpivady vao." 
Joel2:17 Aoka hitomany ao an- tempoly ireo mpisorona izay mpanao fanompoam-pivavahana amin’ny TOMPO! Eo anelanelan’ny lalantsara fidirana sy ny alitara, no aoka hanaovany izany ka hitenenany hoe: «TOMPO ô, mba iantrao ny vahoakanao, aza avela ho afa-baràka ny olonao na holatsain’ny hafa firenena hoe: ‹Aiza izay Andriamanitrareo?› »" 
Joel2:18 Tia ny taniny ny TOMPO sady miantra ny vahoakany 
Joel2:19 ka mamaly vavaka azy hoe: «Handefa varimbazaha sy divay ary menaka ho anareo AHO. Ho vokin’izany ianareo ka tsy havelako intsony holatsain’ny hafa firenena. 
Joel2:20 Horoahiko lavitra anareo ny fahavalonareo avy any avaratra ka halefako any an-taniefitra sy karankaina; any amin’ny Ranomasina Maty no hazerako ny lohalalany, ary any amin’ny Ranomasina Mediteranea no hatsipiko ny vodilalany. Fofon-dratsy no hiakatra avy amin’ny fatin’ireo ka hanamaimbo ny rivotra. Eny, zava-dehibe toy izany no nataon’ny TOMPO taminareo." 
Joel2:21 Aza matahotra, ry tany fambolena, miravoravo sy mifalia ianao fa manao zava-dehibe ny TOMPO." 
Joel2:22 Aza matahotra, ry biby any an-tsaha, fa mihamaitso ny kijana any an-taniefitra, mamoa ny hazo ary vokatra ny aviavy sy ny voaloboka." 
Joel2:23 Ary ianareo, ry mponin’i Tsiôna, miravoravoa sy mifalia amin’ny TOMPO Andriamanitrareo, fa ny oram-pararano sahaza no omeny anareo; alatsany aminareo toy ny fahiny koa ny ranonorana mivatravatra, dia ny oran-dohataona sy ny oran-dririnina." 
Joel2:24 Koa feno varimbazaha ny famoloana; ary mitosaka ny divay sy menaka ka mihoatra ny vata fanantazana azy. 
Joel2:25 «Onerako aminareo, hoy ny TOMPO, ireo vokatra nohanin’ny fanday sy ny valala mbamin’ny voangory sy ny kijeja; ireny miaramila betsaka ireny no nalefako hamely anareo." 
Joel2:26 Hihinan-ko voky ianareo ka hidera Ahy TOMPO Andriamanitrareo, Izay nanao zava-mahagaga taminareo. Ary ny vahoakako, na oviana na oviana, dia tsy ho menatra intsony." 
Joel2:27 Ary hiaiky ianareo fa eo afovoanareo Israelita Aho, ka ny TOMPO Andriamanitrareo dia Izaho fa tsy hafa. Ary ny vahoakako, na oviana na oviana, dia tsy ho menatra intsony.»" 
Joel3:1 Dia hoy ny TOMPO hoe: «Rehefa afaka izany dia handatsaka ny Fanahiko amin’ny olombelona rehetra Aho, ka haminany ny zanakalahinareo mbamin’ny zanakavavinareo, hanonofy ny lahiantitrareo ary hisehoam-pahitana ny tanoranareo." 
Joel3:2 Na dia ny mpanompolahy sy ny mpanompovavy aza dia handatsahako ny Fanahiko amin’izany andro izany. 
Joel3:3 Hampiseho zava-mahagaga eny amin’ny lanitra sy etỳ amin’ny tany Aho, dia ra sy afo ary setroka mitambolina." 
Joel3:4 Ho maizina ny masoandro ary ho mena toy ny ra ny volana mialoha ny hiavian’ny andron’ny TOMPO izay andro lehibe sady mahatahotra. 
Joel3:5 Ary na iza na iza hiantso ny anaran’ny TOMPO dia ho voavonjy. Fa eo an-tendrombohitra Tsiôna sy ao Jerosalema dia hisy sisa afaka, araka ny voalazan’ny TOMPO. Ary izay antsoin’ny TOMPO dia ho isan’ny afa-mandositra." 
Amos1:1 Tenin’i Hamôsa izay anankiray tamin’ireo mpiompy tao Tekôa. Roa taona talohan’ny horohorontany, dia fahitana no nahafantarany an’ireo teny manakiana ny fanjakan’i Israely ireo, fony mpanjaka tao Joda i Hozià ary mpanjaka tao Israely i Jerôbohama zanakalahin’i Jôasy." 
Amos1:2 Hoy i Hamôsa hoe: Avy ao Tsiôna ny TOMPO no manerona ary avy ao Jerosalema Izy no manandra-peo. Dia malahelo ny saha fiandrasana biby fiompy ary maina ny tampon’i Karmela. 
Amos1:3 Izao no lazain’ny TOMPO: «Fahotana mifanesy no vitan’ny mponin’i Damasy, fa indrindra ity anankiray ity: Novakivakîny tamin’ny hersa vy ny mponin’i Gilehada. Noho izany, dia tsy hahemotro ny sazy momba azy:" 
Amos1:4 «Handefasako afo ny lapan’i Hazaela mpanjaka, ka ho levon’izany koa ny trano-fiarovan’i Bena-Hadada mpanjaka." 
Amos1:5 Hopotehiko ny hidim-bavahadin’i Damasy; haringako ny mponina ao an-dohasahan-keloka sy ilay mpitana tehim-panjakana ao an-dapam-pilibana; ary ny vahoakan’i Siria ho lasan-ko babo any Kira. Izaho Tompo no miteny.» 
Amos1:6 Izao no lazain’ny TOMPO: «Fahotana mifanesy no vitan’ny mponin’i Gazà, fa indrindra ity anankiray ity: nentiny ho babo avokoa ny iray tanàna manontolo mba hatolony ho an’ny Edômita. Noho izany, dia tsy hahemotro ny sazy momba azy:" 
Amos1:7 Handefasako afo ny tanànan’i Gazà ka ho levon’izany ireo lapany. 
Amos1:8 Dia haringako ny mponina ao Asdôda sy ilay mpitana tehim-panjakana ao Askelôna; ary hahodiko hamely an’i Hekrôna ny tanako ka ho faty izay sisa amin’ny Filistinina. Izaho Tompo ANDRIANANAHARY no miteny.» 
Amos1:9 Izao no lazain’ny TOMPO: «Fahotana mifanesy no vitan’ny mponin’i Tiro, fa indrindra ity anankiray ity: Natolony ho babo ho an’ny Edômita avokoa ny iray tanàna manontolo, fa tsy notsarovany ny fanekem-pirahalahiana nataony tamin’i Israely. Noho izany, dia tsy hahemotro ny sazy momba azy." 
Amos1:10 Handefasako afo ny tanànan’i Tiro ka ho levon’izany ireo lapany.» 
Amos1:11 Izao no lazain’ny TOMPO: «Fahotana mifanesy no vitan’ny mponin’i Edôma, fa indrindra ity anankiray ity: Nenjehiny hotrobarana sabatra ny Israelita rahalahiny sady tsy nananany antra akory; tsy nisy fetra ny fahatezerany namiravira, ary nitahiry lolom-po mandrakariva izy. Noho izany, dia tsy hahemotro ny sazy momba azy:" 
Amos1:12 Handefasako afo ny tanànan’i Temàna ka ho levon’izany koa ireo lapa ao Bôtserà.» 
Amos1:13 Izao no lazain’ny TOMPO: «Fahotana mifanesy no vitan’ny Hamônita, fa indrindra ity anankiray ity: Notatahany ny kibon’ireo bevohòka tao Gilehada mba hanitarana faritany. Noho izany, dia tsy hahemotro ny sazy momba azy:" 
Amos1:14 Handefasako afo ny tanànan’i Rabà ka ho levon’izany ireo lapany; sady hisy akoran’ady amin’ny andro iadiana ka hahery vaika toy ny tafio-drivotra ny fifamelezana. 
Amos1:15 Ho lasan-ko babo ilay mpanjakany sy ireo manamboninahitra miaraka aminy. Izaho Tompo no miteny.» 
Amos2:1 Izao no lazain’ny TOMPO: «Fahotana mifanesy no vitan’ny mponin’i Môaba, fa indrindra ity anankiray ity: Nodorany ho sokay ny taolan’ilay mpanjakan’i Edôma. Noho izany, dia tsy hahemotro ny sazy momba azy:" 
Amos2:2 Handefasako afo ny tanin’i Môaba ka ho levon’izany koa ireo lapa ao Kiriôta; ho faty ao anatin’ny kotaba ny Môabita, ho faty ao anatin’ny akoran’ady sy ny feon-trompetra." 
Amos2:3 Haringako ilay mpitsara ao aminy ary hovonoiko miaraka aminy koa ireo manamboninahiny rehetra. Izaho Tompo no miteny.» 
Amos2:4 Izao no lazain’ny TOMPO: «Fahotana mifanesy no vitan’ny mponin’i Joda, fa indrindra ireto: Nanao tsinontsinona ny fampianarako izy ary tsy nitandrina ny didiko sady nanaiky ho voafitaky ny andriamanitra sampy izay efa notompoin’ireo razany. Noho izany, dia tsy hahemotro ny sazy momba azy:" 
Amos2:5 Handefasako afo ny tanin’i Joda ka ho levon’izany koa ireo lapa ao Jerosalema.» 
Amos2:6 Izao no lazain’ny TOMPO: «Fahotana mifanesy no vitan’ny mponin’i Israely, fa indrindra ireto: Namidiny ho andevo ny olon-tsotra raiki-trosa mba hamerenana ny volany; ary namidiny ho andevo ny mahantra satria tsy nahaloa na ny vidin-kapa iray lomisy aza." 
Amos2:7 Hitsahiny eo ambony vovo-tany ny lohan’ny osa, ary aviliviliny ny fitarainan’ny mpandefitra eo amin’ny fitsarana. Olona mianaka, dia mifandimby mandry amin’ny zatovovavy iray ihany mba hanevatevana ny anarako masina." 
Amos2:8 Lamba nomen’ny mahantra ho antoka no itsilailaizany eny akaikin’ny alitara rehetra eny; ary divay azo avy amin’ny sazy no sotroiny ao an-tempolin’ireo andriamaniny. 
Amos2:9 Izaho anefa no nandringana ny Amôrita teo anatrehany, dia olona ranjanana tahaka ny hazo sedera ary matanjaka tahaka ny hazo ôaka; eny, nopotehiko avokoa na ny fotony na ny voany." 
Amos2:10 Izaho koa no nampiakatra anareo avy tany Ejipta sady nitari-dàlana anareo efapolo taona tany an-taniefitra mandra-pahazoanareo ny tanin’ny Amôrita. 
Amos2:11 Taoriana dia nisy natsangako ho mpaminany ny zanakalahinareo, ary nisy nantsoiko ho Nazirita ny zatovonareo; ka mba tsy izany tokoa ve, ry taranak’i Israely? Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Amos2:12 Kanjo nampisotroinareo divay ireo Nazirita; ary ny mpaminany noraranareo tsy hampita ny hafatr’Andriamanitra. 
Amos2:13 Noho izany, dia tsy hahemotro ny sazy momba anareo. Indro hataoko mikonainaika eo amin’izay misy anareo avy ianareo tahaka ny ikonainaihan’ny sarety vesaram-bary." 
Amos2:14 Ka ny haingam-pandeha tsy hahita fierena, ny matanjaka tsy afaka hampiasa ny heriny, ary ny miaramila voafantina tsy hahavonjy ny tenany." 
Amos2:15 Tsy hahajoro ny mpandefa zana-tsipîka, tsy ho afa-mitsoaka ireo faingan-tongotra, ary tsy hahavonjy ny ainy ny mpitaingin-tsoavaly." 
Amos2:16 Amin’izany andro izany, na ny mahery fo indrindra amin’ireo miaramila voafantina aza dia hanary fiadiana ka handositra. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany.»" 
Amos3:1 Ry taranak’i Israely, dia ianareo ankohonana rehetra izay nampiakarin’ny TOMPO avy tany Ejipta, henoy izao teny nambarany momba anareo izao:" 
Amos3:2 «Amin’ny fianakaviana rehetra eto ambonin’ny tany, dia ianareo ihany no nofidiko sy nokarakaraiko; noho izany, dia hampamoahako anareo ny fahadisoana rehetra nataonareo.»" 
Amos3:3 Hiara-dalana ve ny olon-droa, raha tsy efa nifanaiky?" 
Amos3:4 Hanerona ao anaty ala ve ny liona, raha tsy mahita remby? Hanerongerona ao an-davany ve ny liona tanora, raha tsy misy zavatra azony?" 
Amos3:5 Voan’ny fandrika amin’ny tany ve ny vorona, raha tsy nisy sakafo nisarika azy? Mikatona ve ny fandrika-harato raha tsy mahazo zavatra?" 
Amos3:6 Tsofina ao an-tanàna ve ny trompetra, ka tsy hisahotaka ny vahoaka? Misy loza ve ao an-tanàna, raha tsy ny TOMPO no nanao azy?" 
Amos3:7 Satria tsy manao zavatra ny Tompo ANDRIANANAHARY, raha tsy efa mampahafantatra ny fikasany amin’ireo mpaminany mpanompony." 
Amos3:8 Ny liona no nierona, ka iza no tsy hatahotra? Ny Tompo ANDRIANANAHARY no niteny, ka iza no tsy hampita ny hafatra ampitondrainy?" 
Amos3:9 Ataovy re eny an-tafon-tranon’ireo lapa ao Asdôda sy eny an-tafon-tranon’ireo lapa any Ejipta, ka lazao hoe: «Mivoria eny an-tendrombohitr’i Samaria ianareo, ka jereo ny korontana marobe eo anivony sy ny famoretana mihatra ao anatiny.»" 
Amos3:10 Fa izao no teny hentitry ny TOMPO: «Tsy nahalala hanao asa marina ry zareo; zavatra vokatry ny herisetra sy ny fandrobana no angoniny ho ao an-dapany.» 
Amos3:11 Noho izany, ry Samaria, izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY: «Hohodidinin’ny fahavalo ny taninao, harodany hiala aminao ny mànda-fiarovanao, ary horobainy ireo lapanao.»" 
Amos3:12 Izao no lazain’ny TOMPO: «Rehefa misy ondry azon’ny liona, dia tongotra roa na sombin-tsofina no tsoahan’ny mpiandry ondry avy eo am-bavan’ny liona; toy izany ny amin’ireo Israelita izay mipetraka ao Samaria, eo an-joron’ny saofà na eo ambony fandriana malemilemy: Vitsivitsy ihany no hovonjena.»" 
Amos3:13 Henoinareo ka ambarao amin’ny taranak’i Jakôba: ny teny hentitry ny Tompo ANDRIANANAHARY, dia ilay Andriamanitr’izao rehetra izao:" 
Amos3:14 «Amin’ny andro hamaliako ny Israely noho ny helony, dia horavako ireo alitara ao Betela; hopotehiko ny tandroky ny alitara isanisany, ka hianjerazera amin’ny tany." 
Amos3:15 Hazerako ny trano ririnina sy trano fahavaratra, ary ho simba ny trano miravaka ivoara sady ho fongana ny trano miezinezina. Teny hentitry avy amiko TOMPO izany.»" 
Amos4:1 Ianareo andriambavilanitr’i Samaria, izay mihamatavy tahaka ny ombivavin’i Basàna, henoy izao teniko izao: Manitsakitsaka ny madinika ianareo, sy mampahory ny mahantra, ary milaza amin’ny vadinareo hoe: «Mitondrà hosotrointsika!»" 
Amos4:2 Izany no ianianan’ny Tompo ANDRIANANAHARY hoe: «Noho ny fahamasinako dia manizingizina Aho, fa indro ho avy aminareo ny andro izay hitarihana amin’ny farango ny tenanareo sy ny mpanotrona anareo." 
Amos4:3 Ary eo amin’izay banga tandrify anareo avy no hivoahanareo ny tanàna, dia horoahina ho any Hermôna ianareo. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Amos4:4 Izao no teny hentitry Tompo ANDRIANANAHARY: «Mankanesa any Betela, ry taranak’i Israely, ka manotà ianareo; mankanesa any Gilgala, ka ampitomboy ny helokareo. Ento ny soronareo ny ampitson’ny ahatongavana, ary ny fahafolon-karenareo ny afakampitso." 
Amos4:5 Dory hanetona eo amin’ny alitara ny mofo misy leviora fanati-pisaoranareo; ary ataovy antso avo ampahibemaso ny fanatitra an-tsitrapo ataonareo, satria izany no tianareo." 
Amos4:6 Izaho mihitsy no efa nahatonga mosary tao amin’ny tanànanareo rehetra, ary tsy fahampian-tsakafo tao amin’ny fonenanareo rehetra; nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Amos4:7 Izaho mihitsy no efa nampihantona ny orana tsy ho eo aminareo, raha mbola telo volana mialoha ny fararano. Ka tamin’ny tanàna anankiray nandatsahako orana, fa tamin’ny tanàna iray kosa tsy nandatsahako; ny saha anankiray nilatsahan’ny orana, fa ny saha iray kosa tsy mba nilatsahany ka maina." 
Amos4:8 Nivembena nankao amin’ny tanàna iray ny mponina tamin’ny tanàna roa na telo mba hisotro rano tsy nahafa-ketaheta, nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Amos4:9 Nasiako tamin’ny vary main’ny rivotra sy maty fotsy ianareo; nofongorako ny zaridainanareo sy ny voalobokareo, nohanin’ny valala ny aviavinareo sy ny ôlivanareo, nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo; teny hentitra avy amiko TOMPO izany." 
Amos4:10 Nalefako teo aminareo ny pesta mpamely biby fiompy tahaka ny pesta nalefako tany Ejipta; novonoiko ho faty tamin’ny sabatra ny zatovolahinareo, sady nobaboina koa ny soavalinareo; ary nampiakariko hatrany am-bavoronareo ny hamaimbon’ny faty ao an-tobinareo; nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo; teny hentitry ny TOMPO izany." 
Amos4:11 Efa natsimbadiko ambony ambany ny tao aminareo tahaka izay nataoko tamin’i Sôdôma sy Gômôra; ka ianareo izao dia toy ny tapa-porohana nosarihina avy ao amin’ny afo nefa tsy niverina tamiko ihany ianareo; teny hentitra avy amiko TOMPO izany. 
Amos4:12 Koa dia hisy sazy hataoko aminao, ry Israely; ary rehefa izany no hataoko aminao, dia miomàna ianao hihaona amin’Andriamanitrao.»" 
Amos4:13 Satria tandremo fa Izy no mpamorona ny tendrombohitra sy mpahary ny rivotra, Izy no manambara amin’ny olombelona ny fikasany, mahatonga ny maraina ho haizina sady mandeha eny am-paratampon’ny tany: Ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao no anarany." 
Amos5:1 Ry taranak’i Israely, henoinareo izao teniko izao, dia hira fisaonana ventesiko momba anareo:" 
Amos5:2 Tahaka ny tovovavy maty i Israely, ka potraka tsy mahatsangana intsony; miampatra eo amin’ny taniny izy, fa tsy misy manarina." 
Amos5:3 Satria izao no lazain’ny Tompo ANDRIANANAHARY ny amin’ny vahoakan’i Israely: Misy tanàna mamoaka miaramila arivo hiantafika, kanefa zato no sisa hiverina; Misy tanàna mamoaka miaramila zato hiantafika, kanefa folo no sisa hiverina." 
Amos5:4 Izao no lazain’ny TOMPO amin’ny vahoakan’i Israely: «Tadiavo Aho, dia ho velona ianareo." 
Amos5:5 Fa aza mitady Ahy any Betela, aza miditra ao Gilgala, ary aza mankany Beera-Seba; satria ho lasan-ko babo tokoa i Gilgala, ary i Betela dia ho tonga tsinontsinona.»" 
Amos5:6 Tadiavo ny TOMPO, dia ho velona ianareo. Fa raha tsy mitady Azy ianareo, ry taranak’i Jôsefa, dia hilatsaka aminareo tahaka ny afo Izy ka handevona an’i Betela, ary tsy hisy olona hahafaty ny afo." 
Amos5:7 Ianareo no mamadika ny rariny ho zava-mahafaty ary mampitsingidina ny fahamarinana amin’ny tany. 
Amos5:8 Fa ilay nanao ny kintana Kotokelimiadilaona sy ny kintana Telonohorefy, manova ny haizim-pito ho maraina sy manamaizina ny andro ho alina, miantso ny rano any an-dranomasina sy manapariaka azy eny ambonin’ny tany, dia ny TOMPO no anarany." 
Amos5:9 Izy no mampipoaka ny fandravana hamelezana ny mahery, ka iharan’ny fandravana tokoa ny tanàna mimanda." 
Amos5:10 Halanareo ny olona mananatra eo amin’ny fitsarana ary maharikoriko anareo ny vavolombelona milaza ny marina. 
Amos5:11 Nohosihosenareo ny malahelo ka nangalanareo am-paham-bary ny vokatra avy aminy. Noho izany, dia tsy hitoetra amin’ny trano vato voapaika nataonareo ianareo, ary tsy hisotro ny divay avy amin’ny voaloboka tsara nambolenareo." 
Amos5:12 Hoy koa ny Tompo hoe: «Fantatro fa marobe ireo helokareo ary mahatsiravina ireo fahotanareo; ianareo no mpandray tsolotra sy mpanenjika ny olo-marina, ka manodinkodina ny zon’ny mahantra eo amin’ny fitsarana,»" 
Amos5:13 Noho izany, dia mangina ny olon-kendry amin’izao fotoana izao satria fotoana ratsy izao." 
Amos5:14 Ny tsara no tadiavo fa aza ny ratsy, mba ho velona ianareo; amin’izay ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao dia hiaraka aminareo araka ny lazainareo." 
Amos5:15 Ankahalao ny ratsy, tiavo ny tsara, ary ampitoero ao amin’ny fitsarana indray ny rariny; Angamba ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao hamindra fo amin’izay sisa amin’ny taranak’i Jôsefa." 
Amos5:16 Koa izao no lazain’ny TOMPO, ilay Andriamanitr’izao rehetra izao sady Tompoko: «Eny an-kalamanjana rehetra dia hisy tomanim-pisaonana; ary eny amin’ny arabe rehetra dia hisy hanao hoe: ‹Indrisy! Indrisy!› Ny mpamboly koa hantsoina hiaraka ory; ary ireo mpiantsa fahoriana hanao hiram-pisaonana." 
Amos5:17 Any amin’ny tanimboaloboka rehetra dia hisy tomanim-pisaonana, satria handalo ao aminareo Aho. Izaho TOMPO no miteny.»" 
Amos5:18 Lozan’izay miandrandra ny androm-pamaizan’ny TOMPO! Fa ho inona moa aminareo io androm-pamaizan’ny TOMPO io? Ho andro maizim-panahiana izany fa tsy hamiratan-tsoa," 
Amos5:19 toy ny amin’ny olona mandositra liona kanefa mifanehatra amin’ny orsa; na toy ny amin’ny olona tonga ao an-trano sy mitehina amin’ny rindrina, kanefa kaikerin’ny menarana." 
Amos5:20 Moa hamiratan-tsoa ve ny androm-pamaizan’ny TOMPO? Tsia, fa ho andro maizim-panahiana izany, ho andro maizina tsy misy mangirana mihitsy." 
Amos5:21 «Hàlako, maharikoriko Ahy ny fety fivahiniananareo; ary tsy sitrako ny fivoriam-pivavahanareo." 
Amos5:22 Na dia anateranareo sorona dorana manontolo sy fanatitra hohanina aza Aho, dia tsy hankasitrahiko izany; ary tsy hojereko akory ny zanak’omby matavy aterinareo ho sorom-pihavanana." 
Amos5:23 Halaviro Ahy ny finaonaonan’ny hiranareo; tsy tiako hohenoina ny feon-dokanganareo. 
Amos5:24 Aoka ny rariny hikoriana toy ny rano ary ny fahamarinana ho tahaka ny renirano tsy mety ritra! 
Amos5:25 Ry taranak’i Israely, moa nanolotra sorona sy fanatitra ho Ahy ve ianareo nandritra ny efapolo taona tany an-taniefitra?" 
Amos5:26 Ary nentinareo ve ny sarin’i Sikota, ilay sampy mpanjakanareo, sy ny sarin’i Kiona, ilay kintana andriamanitrareo, izay samy sary nataonareo ho anareo? Tsia!" 
Amos5:27 Koa halefako ho babo any ambadika lavitr’i Damasy ianareo. Izaho TOMPO no miteny izany; ilay Andriamanitr’izao rehetra izao no anarako.» 
Amos6:1 Lozanareo izay manorina fiadanana amin’i Tsiôna sy mitoky amin’ny tendrombohitr’i Samaria, dia ianareo mihevi-teny ho sangany eo amin’ilay firenena malaza indrindra ka hatonin’ny taranak’i Israely!" 
Amos6:2 Mankanesa any Kalnè ianareo ka mijere; avy ao dia mandehana any Hamata, tanàna lehibe; ary midina ho any Gata tanànan’ny Filistinina. tsy miroborobo noho ireo fanjakana ireo ny anareo, na dia kely noho ny taninareo aza ny taniny!" 
Amos6:3 Mitady hampihemotra ny andron’ny loza ianareo nefa mampanatona ny fanjakan’ny herisetra; 
Amos6:4 mandrimandry eo ambony farafara miravaka ivoara ianareo ary mitsilailay eo ambony divà sady mihinana zanak’ondry avy tamin’ny andriany sy zanak’omby matavy. 
Amos6:5 Mihirahira manaraka ny feon-dokanga ianareo sy mamorona zava-maneno tahaka an’i Davida. 
Amos6:6 Misotro divay amin’ny kaopy lehibe ianareo sady manosotra ilomanitra ny lohanareo, fa tsy mba malahelo amin’ny fahavoazan’ny fokon’i Jôsefa." 
Amos6:7 Noho izany, ankehitriny dia ianareo no ho voalohany amin’izay ho lasan-ko babo ka hifarana hatreo ny korananareo mpanao filibàna." 
Amos6:8 Ny TOMPO efa mianiana amin’ny tenany; Ilay TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao dia manao teny hentitra hoe: «Mahatsiravina Ahy ny avonavon’ny fanjakan’i Israely ary hàlako ireo lapany, ka hatolotro ny fahavalony ny renivohitra Samaria mbamin’izay rehetra ao anatiny.»" 
Amos6:9 Koa raha mbola misy olona folo sisa ao amin’ny trano iray dia ho faty ao ireo. 
Amos6:10 Ny tompo-manjo no haka ny faty, sy voatery hamoaka azy hiala ny trano, sady hiteny amin’izay anankiray sisa velona ao an-trano hoe: «Mbola misy ve miaraka aminao?» Ka hovaliany hoe: «Tsy misy intsony!» Ary hampiany hoe: «Mangina! Fa aza tonontononina ny anaran’ny TOMPO.»" 
Amos6:11 Eny, tandremo fa manome baiko ny TOMPO; dia ho montsamontsana ny trano vaventy ary ho samatsamaka ny trano madinika." 
Amos6:12 Moa mihazakazaka eny an-kisolasola-bato ve ny soavaly, ary moa ampihosena ranomasina ve ny omby, no dia navadikareo ho poizina ny rariny, ary ho zava-mangidy ny fanarahan-dalàna?" 
Amos6:13 Mifaly amin’ny tanàna Lôdabara azonareo indray ianareo; dia milaza koa ianareo hoe: «Tsy tamin’ny herintsika ve no nakantsika ny tanàna Karnaîma?» 
Amos6:14 Kanefa izao no teny hentitra ataon’ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao: «Indro Aho, ry taranak’i Israely, hanangana firenena hamely anareo, dia firenena hampahory anareo manomboka hatreo Lebô-Hamata ka hatrany amin’ny lohasahan-driaka Harabà." 
Amos7:1 Izao no nasehon’ny Tompo ANDRIANANAHARY ahy tamin’ny fahitana: Indro Izy nanao andiam-balala tamin’ny fiandohan’ny fitsimohan’ny kolokolo, dia ny kolokolo taorian’ny fijinjana vary ho an’ny mpanjaka." 
Amos7:2 Ary rehefa tapitra lanin’ny valala avokoa ny ahitra rehetra tamin’ny tany, dia hoy aho hoe: «Ry Tompo ANDRIAMANITRA ô, mba avelao re ny heloky ny vahoakanao! Fa fomba ahoana no hahajoroan’ny taranak’i Jakôba satria kely izy?»" 
Amos7:3 Dia niova hevitra tokoa ny TOMPO ka dia IZY mihitsy no niteny hoe: «Tsy hisy izany.» 
Amos7:4 Izao indray no nasehon’ny Tompo ANDRIANANAHARY ahy tamin’ny fahitana: Indro Izy Tompo ANDRIANANAHARY dia niantso ny afo hanatanteraka ny fitsarany; ka ny afo no nandritra ny ranobe any ambanin’ny tany sady nandoro ny tanin’i Israely. 
Amos7:5 Dia hoy aho hoe: «Ry Tompo ANDRIANANAHARY ô, mba atsaharo amin’izay re! Fa fomba ahoana no hahajoroan’ny taranak’i Jakôba satria kely izy?»" 
Amos7:6 Ary niova hevitra tokoa ny TOMPO; ka dia Izy Tompo ANDRIANANAHARY no niteny hoe: «Tsy hisy izany.» 
Amos7:7 Izao koa no nasehon’ny Tompo ANDRIANANAHARY ahy tamin’ny fahitana: Indro Izy Tompo mihitsy no nitsangana teo ambonina manda fira-potsy sady nitana fira-potsy teny an-tanany. 
Amos7:8 Dia nanontany ahy ny TOMPO hoe: –Inona no hitanao, ry Hamôsa? Ka novaliako hoe: –Fira-potsy. Dia hoy indray ny Tompo hoe: –Indro Aho hampiasa fira-potsy hamelezako eo afovoan’i Israely vahoakako, satria tsy holeferiko intsony ny fahadisoany." 
Amos7:9 Fa hofoanako ireo toeram-panasinan ’ny taranak’i Itsehàka, horavako ireo toeram-pivavahan’i Israely, ary hitsangana Aho hamely ny taranak’i Jerôbohama amin’ny sabatra." 
Amos7:10 Ary i Amatsià, mpisorona tao Betela, dia naniraka hilaza amin’i Jerôbohama mpanjakan’i Israely hoe: «I Hamôsa efa nikotrika fikomiana taminao teo anivon’ny vahoakan’i Israely; tsy zakan’ny tany intsony ireo kabariny rehetra." 
Amos7:11 Fa izao manko no voalazan’i Hamôsa: Ho fatin’ny sabatra i Jerôbohama ary ny vahoakan’i Israely dia ho entina ho babo lavitra ny taniny.» 
Amos7:12 Dia hoy i Amatsià tamin’i Hamôsa: «Ry mpahazo fahitana, mandehana mandositra any amin’ny tanin’i Joda ianao, ka any no ijoroy ny maha- mpaminany anao; dia ry zareo no hanome anao ny mofo hohaninao." 
Amos7:13 Fa aza maminany eto Betela intsony, fa toeram-pivavahana najoron’ny mpanjaka sady lapan’andriamanjaka no eto.»" 
Amos7:14 Dia namaly an’i Amatsià i Hamôsa nanao hoe: –Tsy mba mpaminany na anisan’ny tarika mpaminany aho taloha fa mpiandry biby fiompy sady mpanindrona voan’aviavy. 
Amos7:15 Saingy nalain’ny TOMPO teo am-piandrasana biby fiompy aho ka nitenenany hoe: «Mandehana ianao ka mijoroa ho mpaminany amin’ny Israely vahoakako.» 
Amos7:16 Koa ankehitriny, henoy ny tenin’ny TOMPO. Ianao manao amiko hoe: «Aza maminany ny hamelezana an’i Israely ary aza manambara ny hamelezana ny taranak’i Itsehàka»;" 
Amos7:17 noho izany, ry Amatsià, dia izao no lazain’ny TOMPO: Hijangajanga ao an-tanàna ny vadinao; ireo zanakao lahy sy vavy dia haringana amin’ny sabatra; ny taninao dia hozarazaraina amin’ny tady sy homena olon-kafa; ianao dia ho faty any amin’ny tany fanompoan-tsampy ary ny taranak’i Israely dia ho lasan-ko babo lavitry ny taniny.»" 
Amos8:1 Ary izao indray no nasehon’ny Tompo ANDRIANANAHARY ahy tamin’ny fahitana: indro nisy voankazo masaka iray harona. 
Amos8:2 Dia nanontany ahy Izy hoe: –Inona no hitanao, ry Hamôsa? Ka novaliako hoe: –Voankazo masaka iray harona! Dia hoy ny TOMPO tamiko: –Tonga ny farany ho an’ny Israely vahoakako, tsy holeferiko intsony ny fahadisoany." 
Amos8:3 Amin’izany andro hiaviako izany, ireo vehivavy mpihira ao an-dapa dia hanao hiram-pisaonana. ho marobe ny faty ka fahanginana no hanjaka hatraiza hatraiza. Izaho Tompo ANDRIANANAHARY no manao izany teny hentitra izany." 
Amos8:4 Mihainoa izao ianareo te hitelina ny mahantra sy te hamongotra ny mpandefitra eto amin’ny tany," 
Amos8:5 ka velom-panontaniana anakampo hoe: Rahoviana no hifarana ny fetin’ny tsinam-bolana ka hivarotantsika vary? Rahoviana no hifarana ny sabata, mba hanokafantsika ny sompitra? Hohakelezintsika ny zinga famarana, hampitombointsika ny vato fandanjana, mizàna mandainga no hampiasantsika," 
Amos8:6 ary hatramin’ny vary loha-kororoka no hamidintsika. Hovidintsika ho andevo ireo fadiranovana sy mahantra, noho izy tsy mahaloa na ny vidin-kapa iray lomisy aza." 
Amos8:7 Ny TOMPO, Izay reharehan’ny taranak’i Jakôba, dia nanao fianianana hoe: «Tsy hisy hohadinoiko mandrakizay ny asa ratsy rehetra nataonareo!»" 
Amos8:8 Noho izany, dia hihorohoro ny tany ary hisaona ny mponina rehetra ao aminy; eny, hihorohoro tokoa ny tany tontolo, ka hisondrotra sy hietry tahaka an’i Neily onin’i Ejipta." 
Amos8:9 Ny Tompo ANDRIANANAHARY dia manao teny hentitra hoe: «Izao no hiseho amin’izany andro izany: halentiko mitatao vovonana ny masoandro ary hohamaiziniko antoandro ny tany; 
Amos8:10 havadiko ho fisaonana ny fetinareo ary ho fitomaniana ny hiram-pifalianareo; hosikinako lamba gony ianareo rehetra sady hosolako loha ka hataoko tahaka ny olona misaona zanaka lahitokana; ary ho tahaka ny androm-pahoriana mangidy no fiafaran’izany.» 
Amos8:11 Ny Tompo ANDRIANANAHARY dia manao teny hentitra hoe: «Indro avy ny andro izay handefasako mosary amin’ny tany: tsy hoe ho mosarena mofo ny olona na hangetaheta rano fa haniry mafy handre ny teniko. 
Amos8:12 Dia hivezivezy avy any atsimo ka hatrany andrefana ary hitotototo avy any avaratra ka hatrany atsinanana ny olona mba hitady ny teniko, nefa tsy hahita." 
Amos8:13 Amin’izany andro izany, dia ho torana azon’ny hetaheta ireo tovovavy tsara tarehy mbamin’ny tovolahy." 
Amos8:14 Ireo mpianiana amin’ny sampin’i Samaria sy ireo mpiteny hoe: ‹Velona ny andriamanitrao, ry Dana!› na hoe: ‹Velona ny andriamanitrao, ry Beera-Seba...!› dia ho lavo ka tsy hiarina intsony.»" 
Amos9:1 Hitako ny Tompo, nitsangana teo ambonin’ny alitara sady niteny hoe: «Asio ny lohan’ireo andry amin’ity tempoly ity dia hihozongozona ny fiorenany. Hotorotoroiko avokoa ireo lohandohany amin’izay rehetra eto ary izay sisa tavela dia haringako amin’ny ady; tsy hisy ho afa-mandositra ary tsy hisy ho afa-mitsoaka." 
Amos9:2 Na hibosesika any amin’ny toeran’ny maty aza ireo, dia hotsoahan’ny tanako avy any; na hiakatra ho any an- danitra aza ireo, dia hampidiniko avy any;" 
Amos9:3 na hiery any an-tampon’i Karmela aza ireo, dia hokarohiko sy halaiko any; na mihevitra hiafina tsy ho hitan’ny masoko any amin’ny fanambanin’ny ranomasina aza ireo, dia homeko didy ny trozonabe hanaikitra azy any;" 
Amos9:4 na ho lasan-ko babo eo anatrehan’ny fahavalony aza ireo, dia homeko baiko ny sabatra handringana azy any. Tapa-kevitra Aho tsy hahatonga soa ho azy fa hahatonga loza.»" 
Amos9:5 Ny Tompo ANDRIAMANITR’izao rehetra izao, vao manendry ny tany, dia mampihovotrovotra azy; misondrotra sy mietry ny tany manontolo tahaka an’i Neily, onin’i Ejipta; ary misaona ny maty ireo mponina rehetra ao aminy." 
Amos9:6 Nanorina ny lapany any an-danitra Andriamanitra, ka ny tany no iorenan’ny andohalambon’ny lanitra; miantso ny rano eny an-dranomasina Izy ka mampilatsaka azy etỳ ambonin’ny tany. Ny TOMPO no anarany." 
Amos9:7 Izao no teny hentitry ny TOMPO: «Amiko ve ianareo, ry taranak’i Israely, tsy tahaka ny taranaka etiôpianina ihany? Moa tsy nampiakariko avy tany Ejipta ve ianareo, tahaka ny nampiakarako ny Filistinina avy tany Kaftôra sy nampiakarako ny Sirianina avy tany Kira?»" 
Amos9:8 Indro ny Tompo ANDRIANANAHARY mampifantoka ny masony amin’ity fitondram-panjakana mpanota ity sady manao teny hentitra hoe: «Hamongotra azy tsy ho eto ambonin’ny tany intsony Aho, Kanefa tsy hamongotra manontolo ny taranak’i Jakôba." 
Amos9:9 Indro Aho hamoaka baiko mba hisivanana ny taranak’i Israely mba hosivanina any anivon’ny firenena rehetra tahaka ny anasivanam-bary amin’ny sivana ka tsy hisy vato latsaka amin’ny tany. 
Amos9:10 Ho faty an’ady ny mpanota rehetra amin’ny vahoakako, dia ireo nilaza hoe: ‹Ny loza tsy hananontanona anay sady tsy hahatratra anay!› »" 
Amos9:11 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «Ilay tanànan’i Davida izao dia toy ny tranobongo efa nianjera. Fa ho avy ny andro izay hananganako indray izany tanàna izany, ka hofefeko ireo banga amin’ny màndany hatsangako ny rava tao aminy, ary haoriko indray ny tanàna ho tahaka ny taloha." 
Amos9:12 Amin’izay no hakan’i Israely ny tany sisa amin’i Edôma sy amin’ny firenena hafa rehetra izay nomarihina ny anarako hananako azy. Izaho Tompo no hahatanteraka izany.» 
Amos9:13 Hoy koa ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «Indro avy ny andro izay hahavokatra ny vary ka efa hasaina ny tany vao vita ny fijinjana, sy hahavokatra ny voaloboka ka efa hafafy ny voambary vao vita ny fihosemboaloboka. Divay no hiboiboika eny an-tendrombohitra sy hikoriana eny an-tampon-kavoana rehetra." 
Amos9:14 Haveriko avy amin’ny fahababoana ny Israely vahoakako, ka ireo tanàna efa rava hatsangany sy honenany indray. Hamboly voaloboka izy ka hisotro ny divay avy aminy, ary hanao zaridaina ka hihinana ny vokatra avy aminy." 
Amos9:15 Hamboleko eo amin’ny tany izany nomeko azy izy, ka tsy hongotana hiala eo intsony. Izaho TOMPO Andriamanitrao no efa niteny.»" 
Obadiah1:1 Nisehoam-pahitana i Hôbadià, ka izao no voalazan’ny Tompo ANDRIANANAHARY ny amin’i Edôma. Nisy iraka nalefa ho any amin’ny hafa firenena, ka renay nanambara filazana avy amin’ny TOMPO hoe: «Mitsangàna ianareo! Aoka isika hiara-mitsangana hanafika an’i Edôma!»" 
Obadiah1:2 «Indro ianao, ry Edôma, fa hataoko osa indrindra eo amin’ny firenena; ka hotsiratsiraina izaitsizy ianao!" 
Obadiah1:3 Ny avonavon’ny fonao no nahavery saina anao! Mitoetra eny an-tsefatsefaky ny harambato ianao, faritra avobe no misy ny fonenanao, ka hoy ianao anakampo hoe: «Iza no hampivarina ahy ho eny an-tany ambany?»" 
Obadiah1:4 Na dia miakatra ambony tahaka ny voromahery aza ianao sy mametraka ny akaninao eny amin’ny kintana, dia havariko avy eny ianao: teny hentitra avy amiko TOMPO izany!" 
Obadiah1:5 Raha misy mpangalatra na mpandroba tonga alina ao aminao, moa tsy hindaosiny avokoa ve izay zavatra azony entina? Indrisy fa fongotra ianao! Raha misy mpioty voaloboka tonga eo aminao, moa tsy voaloboka hotsimponina ve no havelany?" 
Obadiah1:6 Endrey izany fisavàn’ny olona ireo fanananao, ry taranak’i Hesao! Endrey izany fikarohana ny harenao miafina!" 
Obadiah1:7 Ny olona rehetra izay nanao fifanekena taminao no mandroaka anao hatrany ivelan’ny sisin-taninao. Ny olona tsara fihavanana taminao no mamitaka anao ka naharesy anao. Ireo niara-nisakafo taminao no mamela-pandrika eo amin’ny lalan-kodiavinao. Ka hoy ireo ny aminao hoe: ‹Tsy misy matsilo saina intsony ao aminy›. 
Obadiah1:8 Amin’izany andro izany manko no hamongorako ireo olon-kendry ao Edôma sy ireo matsilo saina ao amin’ny tendrombohitr’i Hesao: teny hentitra avy amiko TOMPO izany! 
Obadiah1:9 Dia ho raiki-tahotra mafy ny lehilahy maherinao, ry Temàna; ka haringana avokoa ny mponina ao amin’ny tendrombohitr’i Hesao." 
Obadiah1:10 «Noho ny taranak’i Jakôba rahalahinao efa nisetrasetranao sy novonoinao, dia ho safo-kenatra sy haringana mandrakizay ianao!" 
Obadiah1:11 Nitsangan-kamely ny Israelita ianao, tamin’ny andro nandresen’ny vahiny ny tafiny sy nidiran’ny hafa firenena tao an-tanànany; fony nozarain’ny vahiny antsapaka ny fananan’i Jerosalema, dia niray tetika taminy koa ianao." 
Obadiah1:12 Tsy tokony ho finaritra nijery ireo rahalahinao ianao tamin’ny andro nahitany loza; tsy tokony ho nifaly ny amin’ny taranak’i Joda ianao tamin’ny andro nandringanana azy; ary tsy tokony ho nanao teny miavonavona ianao tamin’ny andro nampahory azy; 
Obadiah1:13 tsy tokony ho niditra ilay tanànan’ny vahoakako ianao tamin’ny andro nandravana azy; tsy tokony ho finaritra nijery ny fahantràny ianao tamin’ny andro nandravana azy; ary tsy tokony ho naninji-tanana haka ny fananany ianao tamin’ny andro nandravana azy; 
Obadiah1:14 tsy tokony ho namitsaka teo an-tsampanan-dalana ianao mba hamono izay afa-nandositra taminy; tsy tokony ho natolotrao ny fahavalo ireo sisa tavela tamin’ny andro nampahory azy; 
Obadiah1:15 satria efa antomotra ny andro hiavian’ny TOMPO ka hamelezany ny firenena rehetra. Amin’izany, dia araka ny nataonao ny hafa no hatao anao koa; ary hatsingerina aminao ny asa ratsinao." 
Obadiah1:16 «Ianareo, ry Israelita, dia efa nisotro ny fahatezerako teo an-tendrombohitro masina; toy izany koa no hisotroan’ny firenena azy tsy an-kiato: eny, hisotro ny fahatezerako izy ka hivembena, ary dia ho fongana toy ny tsy nisy akory." 
Obadiah1:17 Ho ao an-tendrombohitra Tsiôna kosa ireo sisa tavela, ka hanjary masina indray io toerana io; ary ho lasan’ny taranak’i Jakôba ny tanin’ireo naka ny taniny." 
Obadiah1:18 Ny taranak’i Jakôba ho toy ny afo, ny taranak’i Jôsefa ho toy ny lelafo; ny taranak’i Hesao kosa ho toy ny mololo ka harehitr’ireo sy holevoniny, ary tsy mba hisy sisa tavela amin’ny taranak’i Hesao. Izaho TOMPO no efa niteny!»" 
Obadiah1:19 Ny mponin’i Joda, faritra atsimo, no hahalasa ny tendrombohitr’i Hesao; ny mponin’i Joda, faritr’i Sefelà, no hahalasa ny tanin’ny Filistinina sady hahalasa ny tanin’i Efraîma, izany hoe ny tanin’i Samaria; ary ny taranak’i Benjamîna no hahalasa an’i Gilehàda." 
Obadiah1:20 Ny babo tamin’ny Israelita, izay tafika marobe, no hahalasa ny tanin’ireo Kanahanita hatrany Tsarefàta. Ny babo tamin’ny mponin’i Jerosalema, izay any Sefaràda, no hahalasa ny tanàna any Negèba;" 
Obadiah1:21 rehefa afaka amin’ny fahababoana ireo, dia hiakatra ho ao an-tendrombohitra Tsiôna mba hifehy ny tendrombohitr’i Hesao. Amin’izay ny TOMPO mihitsy no ho mpanjaka." 
Jonah1:1 Indray andro dia nisy baikon’ny TOMPO tamin’i Jônà zanakalahin’i Amitahy nanao hoe: 
Jonah1:2 –Mitsangàna ka mankanesa any Ninive, ilay tanàna lehibe. Torio ny amin’ny hamelezana azy, satria tafakatra eto anatrehako ny faharatsian’ny mponiny." 
Jonah1:3 Nefa niainga handositra ho any Tarsîsy hanalavitra ny TOMPO i Jônà. Nankany Jafao izy ka nahita sambo vonona ho any Tarsîsy. Naloany ny saran-dalana, dia niondrana niaraka tamin’ny tantsambo rehetra izy ary nihevitra ny hanalavitra ny TOMPO." 
Jonah1:4 Fa nampifofofofo rivo-mahery teny amin’ny ranomasina ny TOMPO; dia nanonja mafy ny ranomasina ka nila ho vakin’ny tafiotra ny sambo. 
Jonah1:5 Natahotra mafy ny matilò ka samy niantso vonjy tamin’ny andriamaniny avy. Dia natsipy tany an-dranomasina ny entana mba hanamaivana ny sambo. Tamin’izay kosa i Jônà efa nidina nandry tao anaty sambo iray ka resin-tory. 
Jonah1:6 Dia nanatona azy ny kapitenin-tsambo ary nanontany azy hoe: –Fa manao inona eto ianao? Toa matory! Mitsangàna, ka mba antsoy koa ny Andriamanitrao, fa angamba hieritreritra antsika Izy ka tsy hamela antsika ho faty." 
Jonah1:7 –’Ndeha isika hanao antsapaka hahitana izay tompon’andraikitra mahatonga izao loza izao amintsika. Natao ny antsapaka ka nianjera tamin’i Jônà. 
Jonah1:8 Hoy ireo taminy: –Tompon’andraikitra amin’izao loza manjo antsika izao ianao, koa lazao anay izay mahatonga anao eto. Avy taiza ianao? Aiza no tany fiavianao? Olom-pirenena avy aiza ianao?" 
Jonah1:9 Hoy ny navalin’i Jônà ireo: –Hebreo aho, ary ny TOMPO Andriamanitry ny lanitra Izay nanao ny ranomasina sy ny tany no ivavahako." 
Jonah1:10 Tamin’izay dia raiki-tahotra ireo matilò raha nitantarany fa hay nandositra ny Tompo izy. Ka hoy ireo taminy: –Fa naninona ianao no nanao izany? 
Jonah1:11 Hataonay ahoana àry ianao mba hampitony ny ranomasina aminay? Vao mainka nihanahery hatrany ny ranomasina. 
Jonah1:12 Hoy i Jônà tamin’ny matilò: –Batao aho ka atsipazo any anaty ranomasina dia hitony aminareo io. Fantatro fa noho ny fahadisoako no mahatonga izao tafio-drivotra mahery izao aminareo. 
Jonah1:13 Nivoy mafy ireo matilò hahatrarana ny moron-dranomasina nefa tsy nahafa-piry, satria vao mainka nitroatra ny ranomasina." 
Jonah1:14 Dia nitaraina tamin’ny TOMPO ireo ka nanao hoe: –TOMPO ô, aza avelanao ho faty noho ny amin’ity lehilahy ity izahay. Aza atambesatra aminay ny fahafatesan’ny anankiray izay tsy nanan-tsiny. Fa Ianao ry TOMPO no manao araka izay sitrakao." 
Jonah1:15 Dia nobatain’ireo i Jônà ka natsipiny tany anaty ranomasina, ary nijanona ny fisafoaky ny tafio-drivotra." 
Jonah1:16 Natahotra ny TOMPO noho izany ireo matilò ka nanolotra sorona sady nivoady taminy. 
Jonah2:1 Nandefa trondro lehibe hitelina an’i Jônà ny TOMPO. Koa nitoetra telo andro sy telo alina tao an-kibon’ilay trondro i Jônà. 
Jonah2:2 Tao izy no nanandratra izao vavaka izao tamin’ny TOMPO Andriamaniny 
Jonah2:3 ka nanao hoe: Tao an-katerena aho, TOMPO ô, no velon-taraina taminao, ka namaly ahy Ianao; tao anatin’ny toeran’ny maty no niantsoako vonjy taminao, ka nihaino ahy Ianao." 
Jonah2:4 Natsipinao tao amin’ny lalina aho, dia tao an-kibon’ny ranomasina. Nanafotra ahy ny riaka; natosakao tamiko avokoa ny alon-dranonao aman’onjanao." 
Jonah2:5 Dia hoy aho anakampo hoe: «Indro aho voaroaka tsy ho eo imasonao, Tompo ô, kanefa mbola manatrika ny tempolinao masina ihany.»" 
Jonah2:6 Efa mby hatendako ny rano; nanafotra ahy ny ranomasina, ary ny ahidrano nisaringotra amin’ny lohako." 
Jonah2:7 Tany amin’ny fanambanin’ny tendrombohitra no nahatafalatsaka ahy, ka nihidy tamiko mandrakizay ny vavahadin’ny sehatry ny maty. Nefa Ianao, ry TOMPO Andriamanitro ô, nampiakatra ahy velona avy tao an-davaka." 
Jonah2:8 Raha iny efa ho faty iny aho, dia nahatsiaro Anao, TOMPO ô, ary ny vavaka nataoko taminao dia tonga tao an-tempolinao masina." 
Jonah2:9 Fa izay mivavaka amin’ny andriamani-tsiizy dia aoka hiala amin’ireny sampy ifikirany ireny. 
Jonah2:10 Fa izaho kosa amin-kira fiderana no hanolorako sorona aminao, ary hanefako ny voady izay nataoko. Anao, TOMPO ô, ny famonjena!" 
Jonah2:11 Ary notenenin’ny TOMPO ilay trondro mba hamoaka an’i Jônà, dia naloany ho eny amin’ny tany maina izy." 
Jonah3:1 Ary nisy baikon’ny TOMPO fanindroany tamin’i Jônà nanao hoe: 
Jonah3:2 –Mitsangàna ka mankanesa any Ninive ilay tanàna lehibe; ary torio aminy ny hafatra izay nolazaiko anao. 
Jonah3:3 Dia nitsangana i Jônà ka niainga nankany Ninive, araka ny baikon’ny TOMPO. Tanàna lehibe tokoa i Ninive, fa telo andro no fitetezana azy." 
Jonah3:4 Dia nanomboka ny fitetezana tamin’ny andro voalohany i Jônà ka nitory hoe: «Rehefa afaka efapolo andro, dia horavana i Ninive.»" 
Jonah3:5 Nino an’Andriamanitra ny mponin’i Ninive, ka nanapa-kevitra ny hifady hanina ary nitafy gony hatramin’ny lehibe ka hatramin’ny kely." 
Jonah3:6 Rehefa ren’ny mpanjakan’i Ninive ny vaovao, dia nidina avy teo amin’ny sezafiandrianany izy ka nanala ny akanjo maha mpanjaka azy, ary nitafy gony koa sady nipetraka teo amin’ny lavenona." 
Jonah3:7 Dia nasainy nambara nanerana ny tanàna izao didim-panjakana izao: «Araka ny didin’ny mpanjaka sy ny minisitra, dia rarana ny olona sy ny biby tsy hihinana na inona na inona na hisotro rano akory." 
Jonah3:8 Na olona na biby dia tsy maintsy misarona lamba fisaonana avokoa. Ary aoka hitaraina mafy amin’Andriamanitra ka hiala amin’ny toetra ratsiny sy ny herisetra nahazatra ny tanany. 
Jonah3:9 Iza no mahalala? Angamba hiova fanapahan-kevitra ihany Andriamanitra ka hiala amin’ny fahatezerany mirehitra mba tsy hahafaty antsika.» 
Jonah3:10 Rehefa hitan’Andriamanitra ny fihetsik’ireo Ninivita izay niala tamin’ny toetra ratsiny, dia niova fanapahan-kevitra Izy ka tsy nampihatra ny loza izay nolazainy hamelezany azy." 
Jonah4:1 Tsy nahafaly an’i Jônà mihitsy izany ka dia nirehitra ny fahatezerany. 
Jonah4:2 Nivavaka tamin’ny TOMPO izy ka nanao hoe: –TOMPO ô, izao indrindra no efa nahîko raha mbola tany amin’ny fireneko aho, ka nahatonga ahy handositra hankany Tarsîsy. Fantatro manko fa Ianao dia Andriamanitra miantra sy mamindrafo, tsy mora tezitra sady be fitiavana ary vonon-kiova fanapahan-kevitra ny amin’ny loza." 
Jonah4:3 Ankehitriny, TOMPO ô, avelao aho ho faty, fa aleoko maty toy izay velona." 
Jonah4:4 Fa hoy ny TOMPO: –Rariny ve raha nirehi-pahatezerana ianao? 
Jonah4:5 Dia nivoaka ny tanàna i Jônà ka nijanona teo atsinanan-tanàna. Dia nanamboatra trano bongo ho azy teo izy ka nipetraka teo ambanin’ny alokalony niandry izay hitranga ao an-tanàna. 
Jonah4:6 Tampotampoka teo dia nampaniry tanantanamanga avo mihoatra ny tsanganan’i Jônà ny TOMPO Andriamanitra mba hialokalofany sy hanafaka ny hasosorany; ary nahafaly an’i Jônà tokoa io zavamaniry io. 
Jonah4:7 Ny ampitso vao mangiran-dratsy anefa dia nandefa fositra kosa Andriamanitra hikiky ilay zavamaniry ka maina tery io. 
Jonah4:8 Koa rehefa niposaka ny masoandro, dia nandefa rivotra mahamay avy any atsinanana Andriamanitra. Namely ny lohan’i Jônà ny masoandro ka nila hanafotra azy. Dia naniry ny ho faty izy ka nivavaka hoe: «Aleoko maty toy izay velona.»" 
Jonah4:9 Fa hoy Andriamanitra taminy: –Rariny ve raha mirehi-pahatezerana ny amin’io zavamaniry io ianao? Ary novalian’i Jônà hoe: –Eny, rariny raha mirehi-pahatezerana aho ka satriko aza ny ho faty." 
Jonah4:10 Dia hoy ihany ny TOMPO hoe: –Malahelo io zavamaniry io ianao kanefa tsy nisasatra taminy kely akory na nanao izay nampaniry azy. Fa indray alina fotsiny no naniriany, dia maty rehefa avy niaina indray alina izy." 
Jonah4:11 Koa Izaho ve tsy mba halahelo an’i Ninive, dia ilay tanàna lehibe misy olona maherin’ny roa alina sy iray hetsy izay tsy mahafantatra akory ny mahasoa azy, mbamin’ireo biby fiompy tsy tambo isaina?" 
Micah1:1 Teny nampitain’ny TOMPO tamin’i Mikà izay avy any Môreseta, fony mpanjaka tao Joda ry i Jôtama sy i Ahaza ary i Hezekià. Fahitana no nampahafantaran’ny Tompo azy ny teniny momba ny tanàna Samaria sy Jerosalema." 
Micah1:2 Mihainoa ianareo, ry firenena rehetra. Mandrenesa tsara, ry tany sy izay rehetra ao aminy! Ny Tompo ANDRIANANAHARY no ho tonga eo anivonareo mba ho vavolombelona hiampanga, dia ny Tompo avy ao amin’ny tempoliny masina." 
Micah1:3 Fa indro ny TOMPO mivoaka ny toerany, ary midina ka mandeha eny am-paratampon’ny tany;" 
Micah1:4 miempo eo ambany tongony ny tendrombohitra tahaka ny savoka taninin’ny afo; ary loadoaka ny lohasaha tahaka ny rehefa misy riaka mivarimbarina eny an-kilahila. 
Micah1:5 Nikomy tamin’Andriamanitra ny taranak’i Jakôba, eny, nanota ny vahoakan’i Israely, ka mahatonga izany rehetra izany. Fa iza no nampikomy ny taranak’i Jakôba? Moa tsy i Samaria renivohiny ve? Ary iza no toeram-panasinana ao Joda? Moa tsy i Jerosalema renivohiny ve?" 
Micah1:6 Noho izany, dia hoy ny Tompo hoe: «Hataoko antontan-korontam-bato eny an-tsaha i Samaria, hataoko tany fambolena voaloboka; ary havariko any an-dohasaha ny vatony, ka hampihanjahanjaiko ny fototra iorenany." 
Micah1:7 Hotorotoroina ny sampiny voasokitra rehetra hodorana amin’ny afo ny tamby rehetra azony ary hopotehiko ny sarin-tsampiny rehetra; satria tambin’ny vehivavy janga no nanangonany azy, dia hanambazana vehivavy janga any an-kafa indray ireny.»" 
Micah1:8 Hoy kosa i Mikà hoe: Noho izany, dia hitomany sy hidradradradra aho, ary handeha tsy mitafy sady tsy mikiraro. Hikonainaina toy ny amboadia aho ary hikiakiaka toy ny vorombe;" 
Micah1:9 satria tsy mety sitrana ny ratran’i Samaria fa mitatra hatrany Joda aza, ka tonga hatreo am-bavahadin’i Jerosalema izay tanànan’ny mpiray firenena amiko." 
Micah1:10 Aza ambara any Gata izany fa tazony ny ranomasonareo! Ry mponina ao Bety-Hafrà, mihosinkosena amin’ny vovoka ianareo." 
Micah1:11 Ry mponina ao Safira, mandehana hatao sesi-tany ombàn-kenatra sady tsy mitafy. Tsy mahavoaka ny tanàna ireo mponina eo Tsanàna. Misaona ny ao Bety-Etsela, ka tsy azo ampiasaina hierena intsony." 
Micah1:12 Mangovitra ny amin’ireo tombon-tsoany ny mponina ao Marôta, satria efa nidina ho ao am-bavahadin’i Jerosalema ny loza avy tamin’ny TOMPO." 
Micah1:13 Ry mponina ao Lakisy, rohizo amin’ny soavaly haingam-pandeha ny kalesy handosiranareo; satria naka tahaka ny fahadisoan’i Israely ianareo, ka nahatonga ny mponina ao Tsiôna hanota." 
Micah1:14 Noho izany, ry mponina ao Tsiôna, afoizo i Môreseta-Gata; ny tanàna Akziba dia toky manodoka ho an’ny mpanjakan’i Israely." 
Micah1:15 Mpanafika handresy anareo no halefan’ny TOMPO aminareo, ry mponina ao Maresà, ka hisitrika hatrany an-johin’i Hadolama ireo filoha tabihan’i Israely." 
Micah1:16 Hetezo ny volonareo ary kakaso ny lohanareo, ry mponina ao Tsiôna; halehibiazo ho tahaka ny an’ny fanindry ny sola eo an-dohanareo, noho ny amin’ireo zanaka malalanareo: satria nentina ho babo lavitra anao izy." 
Micah2:1 Lozan’izay manoman-keloka, sy mikasa hanao ratsy eo am-pandriany amin’ny alina; ka nony maraina ny andro, dia manatanteraka izany izy satria misy hery eo am-pelatanany." 
Micah2:2 Mitsiriritra saha izy, dia mangalatra izany; na mitsiriritra trano, dia mahalasa azy; alainy ankeriny na ny loham-pianakaviana sy ny ankohonany na ny olona mbamin’ny fananany." 
Micah2:3 Koa izao no lazain’ny TOMPO: «Indro Aho manomana loza hamelezana ny karazan’olona toa anareo; tsy ho azonareo ialana io loza io, ka tsy handeha miandranandrana ianareo satria andron’ny loza izany.»" 
Micah2:4 Amin’izany andro izany no hanaovana oha-teny mandatsa anareo, sy hiventesana hiran-toloko ka hilazana hoe: «Levona tanteraka izahay! Lasan’olon-kafa ny anjaran’ny firenenay! Nahoana no nesorin’ny Tompo taminay ny taninay ka zarainy ho an’ny mpanohitra anay?»" 
Micah2:5 Noho izany, dia tsy hisy amin’ny taranakareo hahazo zara tany rehefa hatao indray ny fizaràna eo amin’ny vahoakan’ny TOMPO." 
Micah2:6 Hoy ny rediredin’ny sasany amiko: «Aza be rediredy aminay intsony ianao! Aoka izay ny rediredy toy ny hoe: tsy hay sakanana ny fahafaham-baràka. 
Micah2:7 Fa voaozona ve ny taranak’i Jakôba? Malaky tezitra ve ny TOMPO? Izany ve no fomba fanaony?» Ny teniko dia feno halemem-panahy amin’ireo miaina araka ny hitsiny; 
Micah2:8 fa hoy kosa ny TOMPO aminareo: «Nitsangan-ko fahavalon’ny vahoakako ianareo; ka ny lehilahy miverina avy any an’ady sy mandalo tsy manana ahiahy no endahanareo ny akanjobeny. 
Micah2:9 Ny vehivavy eo amin’ny vahoakako dia roahinareo hiala amin’ny trano tsy foiny; esorinareo hiala mandrakizay amin-janany ny hasambarana nomeko azy. 
Micah2:10 Mitsangàna ka mialà, fa tsy misy fitsaharana ho anareo intsony eto. Satria ny fahalotoanareo hahatonga fandringanana, dia fandringanana mahatsiravina.»" 
Micah2:11 Raha misy olona iray mpanao kobaka am-bava sy mpamoron-dainga ka miteny hoe: «Lazaiko aminareo fa divay sy toaka no hatobaka ho anareo», dia izy no mpaminany mirediredy mendrika an’ity vahoaka ity!" 
Micah2:12 Hoy ny Tompo hoe: «Hangoniko tokoa ianareo rehetra, ry taranak’i Jakôba; hovorîko tokoa ianareo sisa velona amin’ny Israely. Hatambatro ho iray tahaka ny ondry ao am-balany ianareo, tahaka ny ondry andiany eny an-tsaha fiandrasana azy no hisian’ny olona maro hifanaretsaka eto.»" 
Micah2:13 Miakatra eo alohanareo ny mpamaky lalana; dia hamaky ny vavahady ianareo ary hivoaka ny tanàna. Izy TOMPO, mpanjakanareo, no mandeha mitarika eo alohanareo." 
Micah3:1 Dia hoy aho hoe: Ry mpitondra ny taranak’i Jakôba, eny, ry mpitsara ny vahoakan’i Israely, mihainoa re ianareo. Moa tsy anjara raharahanareo ve ny hahafantatra ny rariny?" 
Micah3:2 Kanefa dia ny tsara no halanareo ary ny ratsy no tianareo, ka endahanareo mbamin’ny hoditry ny olona sy ny nofony mandrakotra ny taolany." 
Micah3:3 Eny, haninareo ny nofon’ny mpiray firenena amiko, endahanareo ny hodiny, vakivakînareo ny taolany, ary tetehanareo izy tahaka ny hena handrahoina am-bilany." 
Micah3:4 Amin’izany, dia hitaraina amin’ny TOMPO ianareo, nefa tsy hohenoiny; hihodina tsy hijery anareo Izy noho ny asa ratsy nataonareo." 
Micah3:5 Izao no lazain’ny TOMPO ny amin’ireo mpaminany izay mpamitaka ny vahoakako: «Raha misy mahafoy hokepohiny, dia iantsoany ‹Fiadanana›. Fa izay tsy manome zavatra hataony am-bava kosa dia hananganany ady manokana." 
Micah3:6 Noho izany, foana ny fisehoam-pahitana fa ny alina no ho aminareo mpaminany mpamitaka. Foana koa ny fanambaràna ny ho avy fa ny haizina no hanarona anareo. Hilentika aminareo ny masoandro, ka ho maizina aminareo ny andro!»" 
Micah3:7 Dia ho menatra ny mpaminany isehoam-pahitana, ary hangaihay ny mpanambara ny ho avy; hisarom-bava avokoa izy rehetra, satria tsy namaly azy intsony Andriamanitra." 
Micah3:8 Izaho kosa, noho ny Fanahin’ny TOMPO, dia feno tanjaka sy rariny ary herim-po, mba hanambara amin’ny taranak’i Jakôba ny helony, eny, mba hanambara amin’ny vahoakan’i Israely ny fahotany." 
Micah3:9 Ry mpitondra ny taranak’i Jakôba, eny, ry mpitsara ny vahoakan’i Israely, henoinareo re izao: Halanareo fatratra ny rariny, ary avadikareo ny hitsiny rehetra." 
Micah3:10 Amin’ny fandatsahan-dra no anorenanareo an’i Tsiôna; amin’ny famoretana no anorenanareo an’i Jerosalema. 
Micah3:11 Ny mpitondra azy mitsara mba hahazoana tsolotra; ny mpisorony mampianatra ny lalàna mba hahazoana karama; ary ny mpaminaniny manambara ny ho avy mba hahazoana vola. Kanefa dia mbola miankina amin’ny TOMPO ihany ireo ka miteny hoe: «Tsy eto anivontsika ve ny TOMPO? Tsia, tsy hisy loza hanjo antsika.»" 
Micah3:12 Koa, noho ny aminareo, i Tsiôna dia hasaina toy ny tanimboly; i Jerosalema ho tonga korotam-bato; ary ny tendrombohitra misy ilay tempoly ho rakotry ny kirihitra ala." 
Micah4:1 «Izao no ho tonga any aoriana any: Ny tendrombohitra misy ilay tempoli n’ny TOMPO dia haorina mafy ho faratampon’ny tendrombohitra, sy hanerinerina ambonin’ny havoana; ka vahoaka no hitanjozotra ho any." 
Micah4:2 Maro ny firenena hankany ka hilaza hoe: Andeha isika hiakatra any an-tendrombohitry ny TOMPO, any an-tempolin’ilay Andriamanitr’i Jakôba. Hampianariny antsika ny lalana soritany, ka harahintsika izay atorony. Fa avy any Tsiôna no ivoahan’ny fampianaran’ny TOMPO; avy any Jerosalema no ipoiran’ny teniny." 
Micah4:3 Hitsara eo anivon’ny firenena maro Izy ary handresy lahatra ny firenena matanjaka, na ny akaiky na ny lavitra. Dia hanefy ny sabany ho fangady ireny ary ny lefony ho antsy fijinjana. Tsy hifamely amin’ny sabatra ny asany firenena, ary tsy hianatra ady intsony." 
Micah4:4 Ny olona samy hipetraka eo anivon’ny voalobony sy aviaviny ka tsy hisy hampahatahotra azy.» Ny TOMPO Andriamanitr’izao rehetra izao, no mampanantena izany." 
Micah4:5 Ny firenen-kafa rehetra samy mankato ny andriamaniny avy; fa isika kosa mankatò ny TOMPO Andriamanitsika, mandrakizay doria." 
Micah4:6 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «Amin’izany andro izany dia hangoniko indray ny saozanina, hovorîko indray izay niely sy nampahorîko." 
Micah4:7 Ny saozanina sisa tavela hataoko mahery, ireo voasesitany hataoko firenena matanjaka. Ka Izaho TOMPO no hanjaka aminy ao an-tendrombohitra Tsiôna, hatrizao ka ho mandrakizay." 
Micah4:8 Ary ianao, ry tendrombohitra Tsiôna izay mitsinjo ny vahoaka toy ny tilikambo fiambenana, haverina aminao ny fahefana taloha; ho renivohi-panjakana indray i Jerosalema.»" 
Micah4:9 Nahoana kosa no mitaraina mafy ianareo, ry mponin’i Jerosalema? Fa angaha tsy misy mpanjaka ao aminareo? Sa maty ireo mpanolo-tsainareo no dia manaintaina toy ny vehivavy miteraka ianareo?" 
Micah4:10 –Aoka ianareo hanaintaina sy hitaraindraina toy ny vehivavy miteraka, ry mponina ao Tsiôna! Satria ankehitriny dia hivoaka ny tanàna ianareo ka hitoby any an-tsaha ary handeha hatrany Babilôna. Any no hanafahana anareo; any no hanavotan’ny TOMPO anareo avy eo am-pelatanan’ny fahavalonareo." 
Micah4:11 Ary ankehitriny efa nangoniko hamely anareo ny firenena maro izay miteny hoe: «Aoka ho afa-baràka i Tsiôna ary aoka isika hijery ny faharavàny!» 
Micah4:12 Kanjo tsy fantatr’ireny ny hevitry ny TOMPO, tsy takany ny fikasany, dia ny nanangonany azy tahaka ny amboara ao am-pamoloana hivelezana azy." 
Micah4:13 «Mitsangàna ka miveleza, ry mponina ao Tsiôna. Fa hataoko mahery ianareo, toy ny omby misy tandroka vy sy manan-kitro varahina, ka hanorotoro firenena maro. Ary ny harena voaangony ankeriny dia hatokanareo ho Ahy TOMPO, Izay tompon’ny tany tontolo.»" 
Micah4:14 Ankehitriny aloha, asio tombokavatsa ny tenanareo mba ho mariky ny fisaonana, ry mponin’i Jerosalema izay manangona ny andia-miaramilanareo; fa ataon’ny fahavalo fahirano ianareo, ary dia hokapohiny amin’ny tsorakazo ny takolan’ilay mpitsaran’i Israely." 
Micah5:1 Dia hoy ny Tompo hoe: «Ianao, ry Betlehema Efratà, isan’ireo tanàna kely indrindra ao Joda ianao! Kanefa avy aminao no hamoahako ilay ho Mpanjaka an’i Israely. Efa hatramin’ny fahagola no niandohany, dia hatramin’ny andro taloha elabe.»" 
Micah5:2 –Noho izany, ny Tompo dia hanolotra ny vahoakany amin’ny fahavalo mandra-piavin’ny andro hahatera-dahy ny vehivavy iray; ka izay sisa velona, amin’ireo rahalahiny voasesi-tany, dia hiverina ho any amin’ireo Israelita namany." 
Micah5:3 Ary hitsangana hitondra ny vahoaka izany mpanapaka nampanantenaina izany, hombàn’ny hery sy heniky ny famirapiratana avy amin’ny TOMPO Andriamaniny. Dia handry feizay ny vahoakany, satria ho lehibe hatrany am-paran’ny tany izany mpanapaka izany:" 
Micah5:4 izy no hitondra fiadanana! –Raha tonga hanafika ny tanintsika ny Asirianina ka hitsofoka hatraty an-dapantsika, dia hanangana mpitari-tafika marobe hamelezana azy isika." 
Micah5:5 Ary handresy amin’ny sabatra sy lefom-pohy ireo mpitari-tafika ireo ka hifehy an’i Asiria, tanin’i Nimrôda. Izany mpanapaka izany mihitsy no hanafaka antsika amin’ny Asirianina izay hihoatra sisitany ka ho tonga hanafika ny tanintsika." 
Micah5:6 Amin’izay ny sisa velona amin’ny taranak’i Jakôba, eo anivon’ny vahoaka marobe, dia ho tahaka ny ando avy amin’ny TOMPO sy ho tahaka ny ranonorana latsaka amin’ny ahitra; ka tsy olombelona fa Andriamanitra no antenainy sy iankinany." 
Micah5:7 Amin’izay, ny sisa velona amin’ny taranak’i Jakôba, eo anivon’ny vahoaka marobe any amin’ny firenen-kafa, dia ho tahaka ny liona mihaza amin’ny biby anaty ala sy ho tahaka ny liona tanora mihaza amin’ny andian’ondry; rehefa mandalo ny liona, dia manosihosy sy mamiravira, ka tsy misy afaka mamonjy." 
Micah5:8 Dia toy izany koa, aoka ny tananareo hiainga hamely izay manohitra anareo ary aoka ho ringana avokoa ny fahavalonareo!" 
Micah5:9 Ary hoy ny TOMPO hoe: «Izao no ho tonga amin’izany andro izany. Haringako tsy ho eo afovoanareo ny soavalinareo, ary holevoniko ny kalesinareo." 
Micah5:10 Horavako ny tanàna eo amin’ny taninareo, ary harodako avokoa ny mandanareo." 
Micah5:11 Hofoanako tsy ho eo an-tanànanareo ny fanaovana ody ratsy ary tsy hisy eo aminareo intsony ny mpanandro. 
Micah5:12 Hofoanako tsy ho eo afovoanareo intsony ny sampinareo sy ny tsangambaton-tsampinareo, ka tsy hiankohoka amin’ny zavatra izay nataon’ny tananareo intsony ianareo." 
Micah5:13 Hongotako tsy ho eo afovoanareo ny tsatokazo ho an’i Aserà ary hofongorako ireo sampinareo. 
Micah5:14 Fahatezerana mirehitra mafy no hanatanterahako valifaty amin’ny firenena izay tsy nihaino Ahy.» 
Micah6:1 «Mitsangàna Ianao, ry TOMPO! Mandahara eo anoloan’ny tendrombohitra.» Mihainoa ny adin’ny TOMPO, ianareo ry tendrombohitra sy ianareo ry fanorena-matezan’ny tany, fa manana ady amin’ny vahoakany ny TOMPO; ny Israelita no ifandaharany. Henoinareo àry izay lazain’ny TOMPO:" 
Micah6:2  
Micah6:3 «Ry vahoakako, inona moa no nataoko anareo? ary inona no nanasarako anareo? Valio Aho!" 
Micah6:4 Fa nampiakariko avy tany Ejipta ianareo ary nafahako avy tamin’ny fanandevozana, ka nirahiko hitarika anareo i Mosesy sy i Aharôna ary i Miriama." 
Micah6:5 Ry vahoakako, mba tsarovy izay nokasain’i Balàka mpanjakan’i Môaba hatao sy ny navalin’i Bilehama zanakalahin’i Behôra azy, ary izay niseho hatreo Sitima ka hatrany Gilgala, mba hahafantaranareo asa nanasoavako anareo.»" 
Micah6:6 «Inona àry no hoentiko, rehefa manatona aho hiankohoka eo anatrehan’ny TOMPO, Andriamanitra avo indrindra? Moa zanak’omby iray taona hatao sorona dorana manontolo ve no hoentiko rehefa manatona Azy aho?" 
Micah6:7 Ho sitraky ny TOMPO ve ny ondrilahy an’arivony na ny menaka mikoriana toy ny renirano? Hatolotro Azy ve ny zazalahy voalohan-terako ho fanalana ny heloka amam-pahotàko?» 
Micah6:8 Tsia, ry olombelona, fa efa nampianarina anao ny fitondrantena tsara sy izay tadiavin’ny TOMPO aminao: dia ny hanao ny rariny sy handala ny fitiavana ary ny hanaraka an’Andriamanitrao amim-panetrentena." 
Micah6:9 Fahendrena ny manaja ny TOMPO! Miantso ny ao an-drenivohitra Izy manao hoe: «Mihainoa, ianareo ry fokon’i Joda sy ry loholona mivory eto an-drenivohitra!" 
Micah6:10 Moa hohadinoiko ve ny harena maloto nangonin’ny ratsy fanahy ao an-tranony sy ny famarana tsy ampy? Zavatra mahatsiravina izany! 
Micah6:11 Moa heveriko ho madio izay mampiasa mizana mandainga sy mitondra an-kitapo ny vato tsy marina? 
Micah6:12 Mpanao herisetra ny mpanan-karena amin’ity renivohitra ity; ary mandainga sy mamitaka ny hafa ireo mponina ao aminy. 
Micah6:13 Izaho kosa nanomboka nikapoka anareo, mba handringanana anareo noho ny fahotanareo." 
Micah6:14 Hihinana ianareo nefa tsy ho voky, fa mbola eo aminareo ihany ny mosary, Hampirina ianareo nefa tsy hahatahiry; ary izay voatahirinareo aza dia holevoniko amin’ny ady." 
Micah6:15 Hamafy ianareo, nefa tsy hijinja; hanery ôliva, nefa tsy hihosotra menaka; hanosihosy voaloboka, nefa tsy hisotro divay." 
Micah6:16 Fa tandremanareo fatratra ny ohatra ratsy nasehon’i Hômrỳ mpanjaka sy ny fihetsiky ry i Ahaba mianakavy, ka narahinareo ny fomba amam-panaony. Noho izany, dia hatolotro horavana ity renivohitrareo ity ary ho fihomehezana ianareo mponina ao aminy; ka ianareo no hitondra ny latsa mianjady amin’ny vahoakako.»" 
Micah7:1 Indrisy, tahaka ny olona mioty aviavy aorian’ny fiotazam-boankazo aho ka tsy mahita aviavy masaka ifotony izay ankafiziko tokoa; ary tahaka ny olona mitsimpona sampaho aorian’ny fiotazam-boaloboka aho, ka tsy mahita voaloboka firy hohanina!" 
Micah7:2 Fa foana teo amin’ny tany ny olona tena mpivavaka; ary tsy misy olo-marina intsony eo amin’ny olombelona. Samy manotrika handatsa-dra avokoa izy rehetra; ary samy mihaza mpiray tampo amin’ny fandrika harato ny tsirairay. 
Micah7:3 Vonona hanao ratsy ny tanany; ny mpitondra sy ny mpitsara mitaky tsolotra; ary ny lehibe milaza izay zavatra iriny, ka miara-miteti-dratsy hahatanteraka azy," 
Micah7:4 Ny tsara indrindra aminy dia toy ny roy, ary ny mahitsy indrindra aminy dia ratsy noho ny fefy tsilo. Ho avy ny andro famaizana anareo araka ny nambaran’ireo mpaminany mpitilinareo; ary, ankehitriny aza, dia efa manahy mafy ianareo." 
Micah7:5 Aza matoky namana, ary aza miantehitra amin-tsakaiza. Tandremo tsara ny vavanareo na dia eo anatreham-bady aza." 
Micah7:6 Fa ny zanakalahy maniratsira ny rainy, ny zanakavavy manohitra ny reniny, ny vinantovavy manohitra ny rafozam-baviny, ary ny ankohonan’ny olona ihany no fahavalony." 
Micah7:7 Fa izaho kosa mitodika amin’ny TOMPO ary manantena an’Andriamanitra mpamonjy ahy, fa hihaino ahy ilay Andriamanitro." 
Micah7:8 Aza mihomehy ny aminay ianareo fahavalonay! fa na lavo aza izahay, dia mbola hiarina; ary na mipetraka ao amin’ny maizina aza izahay, dia ny TOMPO no fahazavana ho anay." 
Micah7:9 Satria efa nanota tamin’ny TOMPO izahay, dia hozakainay ny fahatezerany, mandra-piarony ny adinay ka hanomezany rariny anay. Hamoaka anay ho eo amin’ny mazava Izy ka ho finaritra izahay hahita ny soa nataony taminay." 
Micah7:10 Hahita izany ny fahavalonay ka ho rakotry ny henatra, dia ireo niteny taminay hoe: «Aiza ihany ny TOMPO Andriamanitrareo?» Ho finaritra izahay hahita azy ireo, fa amin’izay dia ho tonga fanosy toy ny fotaka eny an-dàlana izy." 
Micah7:11 Ho avy ny andro hananganana indray ny màndan’ny renivohitrao, ry Joda; ka amin’izany andro izany, dia hitarina lavitra kokoa ny faritry ny taninao." 
Micah7:12 Amin’izany andro izany, dia hiverina ho aminao ny mpiray tanindrazana rehetra hatreo Asiria ka hatrany Ejipta, hatreo Tiro ka hatrany Eofrata, hatreo amin’ny ranomasina iray ka hatrany amin’ny ranomasina hafa, hatreo amin’ny tendrombohitra iray ka hatrany amin’ny tendrombohitra hafa." 
Micah7:13 Ary ho tonga lao ny tany sisa noho ny asa ratsy vitan’ireo mponina ao aminy. 
Micah7:14 TOMPO ô, ny tehinao no ento miandry ny vahoakanao, dia ny andianondry fanananao, izay mitoka-monina eo amin’ny tany be akata voahodidina saha mahavokatra; aoka izy handrasana any Basàna sy Gilehada tahaka ny tamin’ny andro taloha." 
Micah7:15 «–Toy ny tamin’ny andro nialan’ny vahoakako tany Ejipta, dia hanao zava-mahagaga ho azy Aho.–»" 
Micah7:16 Hahita izany ny firenen-kafa ka ho menatra na dia eo aza ny heriny rehetra. Ho gaga loatra izy ka hitampim-bava sy ho gina sofina. 
Micah7:17 Hilela-bovoka toy ny menarana sy ireo biby mikisaka amin’ny tany izy. Amin-kovitra no hialany avy ao amin’ny tranomimanda fiereny, ka hanatonany Anao TOMPO Andriamanitray. Eny, hangorohoro izy ary hanaja Anao." 
Micah7:18 Tsy misy andriamanitra mitovy aminao, ry TOMPO mpanaisotra ny heloka. sy mpamela ny fahadisoana. Noho ireo sisa velona aminay vahoaka fanananao, dia tsy mitahiry fahatezerana mandrakizay Ianao fa tia maneho fitiavana aminay." 
Micah7:19 Hamindranao fo indray izahay, hohitsakitsahinao ny helokay; ary any ambany ranomasina lalina any no hanarianao ny fahotanay rehetra." 
Micah7:20 Hasehonao aminay taranak’i Abrahama sy i Jakôba ny toetranao mahatoky sy ny fitiavanao, araka izay efa nianiananao tamin’ny razambenay hatramin’ny andro fahagola." 
Nahum1:1 Izao no hafatra faminaniana momba ny tanànan’i Ninive, mitantara izay nasehon’Andriamanitra tamin’i Nahoma avy any Elkôsy." 
Nahum1:2 Andriamanitra sarotiny sy mpanafay ny TOMPO. Manafay tokoa ny TOMPO ary mahatsiravina ny fahatezerany; eny, manafay izay manohitra Azy ny TOMPO, ary mirehi-kavinirana amin’ny fahavalony." 
Nahum1:3 Tsy mora tezitra ny TOMPO, nefa lehibe ny heriny, ary tsy avelany ho afa-maina ny meloka. Tafio-drivotra mahery no amin’izay alehan’ny TOMPO; ny rahona no toy ny vovoka apariaky ny dian-tongony." 
Nahum1:4 Teneniny mafy ny ranomasina dia tankina; ataony ritra avokoa ny ony rehetra. Tonga maina ny ahitr’i Basàna sy i Karmela, ary manjary malazo ny voninkazon’i Libàno." 
Nahum1:5 Mihovitrovitra eo anoloany ny tendrombohitra, ary mihotsaka koa ny havoana; mihorohoro eo anatrehany ny tany, izao tontolo izao sy ny mponina ao aminy." 
Nahum1:6 Iza no mahajanona eo anoloan’ny fahavinirany? Ary zovy no mahatanty ny firehitry ny fahatezerany? Fa mihanaka toy ny afo ny fahatezerany; na dia ny vatolampy aza mitresaka eo anatrehany. 
Nahum1:7 Fa tsara ny TOMPO, fialofana amin’ny andro mahory Izy. Izy no miahy izay mialoka aminy," 
Nahum1:8 na dia tonga hanafotra aza ny loza. Fa potehiny kosa ny fahavalony ary alefany any amin’ny haizim-pahafatesana. 
Nahum1:9 Inona moa no iokoanareo hanohitra ny TOMPO? Fa handringana ny mpamoritra Izy, ka tsy hanindroa intsony ny fahoriana." 
Nahum1:10 Tahaka ny tsilo misafotofoto ry zareo izay miboboka mandra-pahamamony ka ho levon’ny afo toy ny ahi-maina. 
Nahum1:11 Avy tao aminao, ry Ninive, no nipoitra ilay misain-dratsy hanohitra ny TOMPO dia ilay lehilahy mpamorona hevi-poana." 
Nahum1:12 Hoy ny TOMPO amin’ny vahoakan’i Joda: «Na dia maro sy matanjaka aza ny fahavalonareo, dia hanjavona tsy ho hitanareo intsony. Efa nampahory anareo Aho ka tsy hampahory intsony." 
Nahum1:13 Ankehitriny dia homontsaniko ny ziogam -pahavalo mangeja anareo; ary hotapahiko ny gadranareo.» 
Nahum1:14 Ny aminareo kosa, ry mponin’i Ninive, ny TOMPO dia efa nandidy hoe: «Tsy hisy taranaka hitondra ny anaranareo intsony. Hopotehiko ao an-tranon’andriamanitrareo ny sampy hazo voasikotra na metaly voarendrika. Manomana fasana ho anareo Aho, satria maivan-danja eo anatrehako ianareo.»" 
Nahum2:1 Ry vahoakan’i Joda, indro tamy eny an-tendrombohitra ny iraka mitondra vaovao mahafaly sy mitory fiadanana. Ankalazao ny fetinareo, efao ny voadinareo! Fa tsy handalo eo aminareo intsony ilay olom-poana, satria efa fongotra tanteraka izy." 
Nahum2:2 Miakatra hamely anao, ry Ninive, ireo mpandrava; koa ambeno ny manda, andraso ny lalana. Mivonòna hiady ary angony ny tafikao rehetra." 
Nahum2:3 Fa efa ampodin’ny TOMPO indray ny voninahitry ny taranak’i Jakôba efa ampodiny indray ny voninahitr’i Israely, ilay voaloboka rava sady simban’ny mpandroba." 
Nahum2:4 Ampinga miloko mena sy akanjo jaky midorehitra no entin’ny tafika fahavalonao, ry Ninive. Manjelatra toy ny afo ny kalesiny ary mirangaranga ny lefony, rehefa mivonon-kiady izy." 
Nahum2:5 Miriotra mamakivaky ny arabe ny kalesiny, ary mifanaretsaka eny an-kianja malalaka; toy ny harendrina no fijery azy fa mitsoriaka tahaka ny tselatra." 
Nahum2:6 Miantso ireo jeneraliny ny mpanjakan’i Asiria, kanjo tafintohina am-pandehanana ireny. Milomay manatona ny manda ny mpanani-bohitra ka maka toerana eo ambanin’ny fialofana." 
Nahum2:7 Vaky tampoka ny vavahady manolotra ny ony, ary mirodana ny lapa." 
Nahum2:8 Azo ka nentin-ko babo ny sarin’ny andriamani-baviny, ary ny mpanompovaviny mitoloko toy ny voromahailala sady mandòn-tratra noho ny alahelo." 
Nahum2:9 Fa hatrizay i Ninive dia tahaka ny siniben-drano, kanjo vaky izy ankehitriny. «Mijanòna! Mijanòna!» hoy ny hiaka nefa tsy nisy niherika na dia iray aza." 
Nahum2:10 Aoka hobaboina ny volafotsy sy ny volamena fa tsy mety ritra ny hareny, dia ireo zava-tsarobidy miavosa!" 
Nahum2:11 Tsy misy afa-tsy fandrobana sy fandravana ary fanimbana no hita! Kivy ny fon’ny rehetra; mangozohozo ny lohalika, mangovitra ny vatana ary mivaloarika ny tarehy." 
Nahum2:12 Fa aiza ankehitriny ilay tanàna izay toy ny zohy fieren’ny liona sy fihinanan’ny zanany? Rehefa lasa miremby ny liona, dia tsy nisy sahy nanakotaba ny zanany." 
Nahum2:13 Novonoin’ny liona sy noviravirainy ny hazany ho an’ny liom-bavy sy ny zanany. Ny lavaka fonenany nofenoiny remby, dia ny haza rehetra voaviravirany." 
Nahum2:14 Koa izao no teny hentitra ataon’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Indro hamely anao Aho, ry Ninive, hodorako ho levona ny kalesinao ary hatolotro ho fatin-tsabatra ny tanoranao. Hofaranako hatreo ny fandrobanao teto an-tany, ka tsy ho re intsony ny fitakiana ataon’ny irakao.»" 
Nahum3:1 Lozanao, ry tanàna mpandatsaka ain’olona, mpanao hosoka sy fanambakana, ary tsy ialana fandrobana!" 
Nahum3:2 Injany re ao ny firefotry ny karavasy, ny firodorodon’ny kodiarana sy ny fikatrokatroky ny soavaly ary ny fitraitraikan’ny kalesy." 
Nahum3:3 He, miantsambotra ny mpitaingin-tsoavaly, mamirapiratra ny sabatra, manjelanjelatra ny lefona! Betsaka ny maratra! Fatin’olona no miampatrampatra tsy hita isa sy mamingana hatraiza hatraiza!" 
Nahum3:4 Fatra-pijangajanga i Ninive, ilay mpivarotena bikana sy kinga amin’ny fanangolena, sady nangeja vahoaka sy firenena tamin’ny fijangajangana sy ny ody fitia." 
Nahum3:5 Koa izao no teny hentitra ataon’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Indro hamely anao Aho. Haingaiko hatreny amin’ny tavanao ny moron-tongotr’akanjonao. Ka hasehoko miboridana amin’ny firenena sy fanjakana ianao ary hahita anao rakotra henatra ireo. 
Nahum3:6 Dia hataoko mihosim-potaka ianao sy halako baràka ka higagan’ny olona. 
Nahum3:7 Ary izay rehetra mahita anao dia handositra anao sady hiteny hoe: «Rava i Ninive! Iza intsony no hangoraka azy? Aiza no hahitana mpampionona azy?» 
Nahum3:8 Moa va ianao, ry Ninive, tsara noho i Teba, ilay tanàna niorina teo anivon’ny ony Neily sady voadidin’ny ranobe toy ny manda miaro azy?" 
Nahum3:9 I Etiôpia sy i Ejipta no heriny tsy mety ritra ary ny vahoakan’i Pota sy ny Libianina no mpanampy azy. 
Nahum3:10 Nefa na ny mponin’i Teba koa aza dia lasan-ko babo sy voasesitany. Ny zaza teo aminy dia novonoin-ko faty teny an-joron-dàlana rehetra teny, ny loholony notsinjaraina an-tsapaka, ary ny lehibeny rehetra nasiana gadra vy." 
Nahum3:11 Anjaranao koa izao, ry Ninive, ny ho leom-pangirifiriana ka ho difotr’izany; anjaranao koa izao ny hitady fiafenana hialana amin’ny fahavalo." 
Nahum3:12 Ny manda mafy rehetra anananao dia ho toy ny aviavy efa masa-boa; raha hohozongozonina ny fototra, dia hihintsana eo am-bavan’izay te hihinana azy." 
Nahum3:13 Indro tonga osa toy ny vehivavy ny lehilahy eo aminao; ary midanadana ho an’ny fahavalonao ny vavahadin’ny taninao, satria kilan’ny afo ny hidiny." 
Nahum3:14 Ry mponin’i Ninive, manangòna rano fa ho avy ny fahirano, hamafiso ny mandanareo; manditia tanimanga ho feta ka raiso ny lasi-biriky." 
Nahum3:15 Fa ho faty kilan’ny afo sy ho ripaky ny sabatra ianareo; eny, ho levona tokoa ianareo, toy ny fandevon’ny valala ny ravina. Nivangongo tahaka ny voangory ny vahoakanao ary nifanaretsaka tahaka ny valala." 
Nahum3:16 Nohamaroinao ny mpandrantonao ka mihoatra noho ny kintana eny amin’ny lanitra. Tahaka ny voangory àry elatra ireny ka lasa nanidina nanjavona. 
Nahum3:17 Betsaka toy ny valala ny andriananao; ny mpiasam-panjakana ao aminao koa dia toy ny andiam-balala mivangongo eny amin’ny fefy nony mangatsiaka ny andro. Fa rehefa miposaka ny masoandro, dia lasa manidina ireny ka tsy fantatra izay nalehany." 
Nahum3:18 Matory tsy hifoha intsony ireo filoham-paritaninao ry mpanjakan’i Asiria, ary miampatrampatra ireo jeneralinao. Mihahaka eny an-tendrombohitra ny tafikao, ka tsy misy mamory." 
Nahum3:19 Tsy misy fanafany ny fangirifirianao ary tsy azo sitranina intsony ny ferinao. Fa izay rehetra mahalala ny nanjò anao dia hitehaka avokoa manoloana ny fahavoazanao, satria zovy moa no tsy nahita faisana noho ny habibiana mitohy nafitsokao?" 
Habakkuk1:1 Izao no hafatra nampitondrain’Andriamanitra an’i Habakòka mpaminany. 
Habakkuk1:2 Mandra-pahoviana, TOMPO ô, no hiantsoako vonjy aminao nefa tsy henoinao aho? Mandra-pahoviana tokoa re no hitarainako ny amin’ny herisetra nefa tsy vonjenao izahay?" 
Habakkuk1:3 Nahoana no ampahitanao faharatsiana maro aho? Nahoana no mijery fotsiny ny fahoriana Ianao? Fa ny hany manodidina ahy dia famoretana sy herisetra; ary fitsarana sy fifandirana no mipoaka hatraiza hatraiza. 
Habakkuk1:4 Noho izany, dia tsy manan-kery ny lalàna; ary tsy mivoaka mandresy ny rariny. Tsy mahaleo ny ratsy fanahy ny olo-marina, ka izany no ivoahan’ny fitsarana miangatra." 
Habakkuk1:5 «Banjinonareo ny hafa firenena, hoy ny Tompo. Ary aoka ianareo ho talanjona tokoa fa amin’izao andronareo izao no hanaovana asa izay tsy hinoanareo na dia holazaina aminareo aza." 
Habakkuk1:6 Fa indro antsoiko ny Babilônianina, dia ilay firenena masiaka sy tsy mivatravatra; mitety faritra midadasika ireo hakàny ny tanin’ny sasany." 
Habakkuk1:7 Mahatsiravina sy mahatahotra izy, fa ny tenany ihany no fenitra ipoiran’ny zony amam-pahefàny." 
Habakkuk1:8 Faingam-pandeha noho ny leôparda ny soavaliny, ary kinga noho ny amboadia miremby takariva. Avy lavitra ny mpitaingin-tsoavaliny no mitsamboamboatra ary mirimorimo toy ny voromahery miantoraka amin-kaza." 
Habakkuk1:9 Handroba no ahatongavan’izy rehetra, ka ijereny fatratra ny eo anoloany ary anangonany babo maro tahaka ny fasika." 
Habakkuk1:10 Tsy raharahany akory izay mpanjaka, ary dia ihomehezany ny mpanapaka. Tsy mampihontsina azy izay tanànamimanda; tovon-tany no asavovony, dia afany ireny." 
Habakkuk1:11 Mitombo hafanampo izy, ka mbola manao heloka hatrany. Izany heriny izany no andriamaniny." 
Habakkuk1:12 Hatrizay hatrizay tokoa dia Ianao no TOMPO, Ianao no Andriamanitro masina sady tsy mety maty! Ry TOMPO Vatolampy miaro ahy ô, notendrenao sy nohatanjahinao ny Babilônianina fahavalonay mba ho famaizana sy fananarana anay." 
Habakkuk1:13 Nefa madio loatra ny masonao ka tsy mahajery ny ratsy; ary tsy tantinao koa ny mitazana fahoriana. Koa nahoana no jerenao fotsiny izay ataon’ny mpamitaka? Ary nahoana no mangina Ianao, Andriamanitro ô, raha aripaky ny olon-dratsy ny marina noho izy?" 
Habakkuk1:14 Nahoana re ny olombelona no ataonao toy ny trondro any an-dranomasina dia toy ireo biby mifanaretsaka tsy misy mpitarika? 
Habakkuk1:15 Toy ny trondro azom-pintana na voafandrika am-bovo na voasarika amin’ny harato tarihina no amaboan’ny Babilônianina ireo olombelona; ary ifaliany sy iravoravoany tokoa izany. 
Habakkuk1:16 Koa izany haratony izany no anaovany sorona izay dorany hanetona ho mari-panajana azy, satria fitaovana ahazoany sakafo matsiro sy matavy." 
Habakkuk1:17 Mbola hanatsoaka sabatra hatrany ve ry zareo, ka handringana tsisy indrafo ny firenena maro?" 
Habakkuk2:1 Hipetraka maharitra eo amin’ny fiambenako aho ary hiandry toy ny mpitily eo amin’ny manda mba hahitako izay holazain’Andriamanitra amiko sy hahafantarako izay havaliny ny fitarainako. 
Habakkuk2:2 Dia namaly ahy ny TOMPO ka nanao hoe: «Soraty izay ambarako anao amin’ny fahitana, ka sokiro eo amin’ny fàfana mba ho azo vakîna tsara." 
Habakkuk2:3 Fa tsy mbola tonga ny fotoana hahatanteraka io fahitana io; kanefa ho avy tsy ho ela ny farany ary tsy hamitaka velively. Andraso amim-pahatokiana na toa mitaredretra aza, fa ho avy tokoa ary tsy hahemotra izany." 
Habakkuk2:4 Jereo ange: ny olona feno avonavona dia tsy milamina ara-panahy; fa ny marina amin’ny finoana no ho velona. 
Habakkuk2:5 Eny, mamitaka ny harena: Tsy mahatombina mihitsy ny mpiavonavona, fa homan-dava tahaka ny toeran’ny maty izy ary tsy mety voky toy ny fahafatesana ka dia manangona ny firenen-drehetra ho an’ny tenany sy mamory ny olon-drehetra ho eo ambany fifehezany." 
Habakkuk2:6 Ireo vahoaka babo rehetra ireo kosa dia hiara-manao oha-pitenenana hanesoesoana sy hanaratsiana azy.» Eny, ireo vahoaka ireo no hilaza hoe: «Lozanareo mpangoron-karena izay mandraoka ny tsy anareo sady mivesatra ny tsatòka! Mandra-pahoviana no hanaovanareo izany?" 
Habakkuk2:7 Hitsangana tampoka ireo tompon-trosa; hifoha hanery anareo izy, ka anjarany indray ny handroba anareo." 
Habakkuk2:8 Eny, efa namabo firenena maro ianareo, ka dia mba hobaboin’ny firenena sisa kosa noho ny olona novonoinareo ho faty sy ny herisetra vitanareo tamin’ny tany, dia tamin’ny tanàna sy ny mponina rehetra ao." 
Habakkuk2:9 «Lozanareo manangon-karena tsy an-drariny hanasoavana ny taranakareo. Mihevi-tena ho ambony toerana ianareo ka tsy ho tratry ny loza. 
Habakkuk2:10 Henatra ho an’ny taranakareo no hany vokatry ny fanapahan-kevitrareo: tamin’ny nandringananareo firenena maro, dia naman’ny mamono tena ianareo." 
Habakkuk2:11 Fa na dia ny vato amin’ny rindrina aza hiantsoantso hiampanga anareo, ary ny sakamandimby eo amin’ny trano no hanako hamaly azy." 
Habakkuk2:12 «Lozanareo manorina sy manitatra tanàna amin’ny vono olona sy fanaovan-keloka. 
Habakkuk2:13 Koa hiafara amin’ny afo ny asan’ireo vahoaka; ary zava-poana no isasaran’ireo firenena. Tsy ilay TOMPOn’izao rehetra izao ve no iavian’izany zavatra izany? 
Habakkuk2:14 Eny, ny fiekena ny TOMPO be voninahitra dia hanenika ny mponin’ny tany tokoa tahaka ny anaronan’ny ranobe ny fanambanin’ny ranomasina." 
Habakkuk2:15 «Lozanareo mampisotro poizina ny namanareo ka mahatonga azy ho mamo sy mitanjaka mba hijerenareo ny fitanjahany. 
Habakkuk2:16 Ho rakotra henatra ianareo fa tsy voninahitra: Misotroa koa ianareo ka mitanjaha! hoentin’ny TOMPO hampibobohany anareo ilay tsangambava feno ny famaizany ka hiova fahafaham-baràka ny voninahitrareo. 
Habakkuk2:17 Fa hanody anareo ny fanimbana ala nataonareo tany Libano; naringanareo ny biby tao, ka biby koa no hampihorohoro anareo. Izany rehetra izany dia ho tonga noho ny olona novonoinareo ho faty sy ny herisetra vitanareo tamin’ny tany dia tamin’ny tanàna sy ny mponina rehetra ao." 
Habakkuk2:18 Atao inona moa ny sarin-tsampy? Sary sikotry ny mpahay taozavatra ihany ireny na metaly narendrika hampianatra lainga! Nahoana ny olona no matoky izay zavatra noforoniny ihany, tamin’ny nanaovany sampy moana?" 
Habakkuk2:19 Lozanareo manao amin’ny tapa-kazo hoe: «Mifohaza!» sy amin’ny vato moana hoe: «Mitsangàna!», nefa tsy afa-kilaza na inona na inona izy. Eny, fa na dia voapetaka takela-bolamena sy volafotsy aza ireo, dia tsy manana aina akory ao anatiny." 
Habakkuk2:20 Ny TOMPO kosa ao an- tempoliny masina; aoka hangina eo anatrehany ny mponin’ny tany tontolo! 
Habakkuk3:1 Izao no vavaka miendrika fitarainana nataon’i Habakòka mpaminany. 
Habakkuk3:2 TOMPO ô, efa reko izay nambaranao ka dia raiki-tahotra aho. TOMPO ô, enga anie ny asanao mba ho velombelona hatrany amin’izao andronay izao; eny, amin’izao andronay izao no ataovy fantatry ny olona izany. Fa na dia tezitra aza Ianao, asehoy anay ihany ny indrafonao." 
Habakkuk3:3 Tonga avy any Temàna Andriamanitra; Ilay Andriamanitra masina no tamy avy any an-tendrombohitra Paràna. Manarona ny lanitra ny voninahiny ary maneran-tany ny fiderana Azy. 
Habakkuk3:4 Famirapiratana toy ny fahazavana no teo ambanin’Andriamanitra; misy tanà-masoandro avy eo amin’ny tanany, dia ny tanany izay iafenan’ny heriny." 
Habakkuk3:5 Areti-mandringana no alefany mialoha Azy, ary tazomahery no mipoitra manaraka ny diany." 
Habakkuk3:6 Mihorohoro ny tany, rehefa mijadona Izy. Vao jereny ny firenena, dia mangovitra. Torotoro ireo tendrombohitra mandrakizay, mietry ireo havoana fahagola, dia ireo havoana fandalovany taloha." 
Habakkuk3:7 Hitako ny fahorian’ireo vahoakan’i Kosàna sy ny horohoron’ireo mponin’i Midiàna. 
Habakkuk3:8 Moa ny ony va, TOMPO ô, no irehetan’ny fahatezeranao sa ny ranomasina no isafoahanao, no dia ny rahona no toa kalesy tarihin-tsoavaly itaingenanao mba hahazoam-pandresena?" 
Habakkuk3:9 Nalanao sarona hohenjanina ny tsipîkanao; ka dia ireo fianianana izay notononinao no toy ny zana-tsipîka alefanao. Tonga mitresatresaka ny tany nikorianan’ny ranon-driaka. 
Habakkuk3:10 Nahita Anao ny tendrombohitra ka tora-kovitra; mandrotsaka orambe ny rahona, mirohondrohona ny ranomasimbe ka manainga onja hatreny amin’ny lanitra." 
Habakkuk3:11 Noho ny zana-tsipîkanao mamiratra mitsoriaka, noho ny lefonao manjelanjelatra mahajemby, dia tsy nahahetsika ny masoandro sy ny volana." 
Habakkuk3:12 Mitety ny tany amim-pahatezerana Ianao, ary manosihosy ny firenena amim-pahavinirana." 
Habakkuk3:13 Niainga hamonjy ny olonao Ianao, eny, hamonjy ilay vahoaka voahosotrao. Aonganao ny filohan’ny andian’olon-dratsy; hatratỳ am-potony ka hatrany an-tampony no amotehanao izany andian’olon-dratsy izany." 
Habakkuk3:14 Ny zana-tsipîkany ihany no anagorobahanao ny lohan’ireo mpitari-tafika fahavalo. Mibosesika toy ny tadio mahery izy, ka faly hampihahaka anay toy ny ampombo sady handevona mangingina izay resiny." 
Habakkuk3:15 Ny nanokafanao lalana dia teo anivon’ny ranomasina; ny soavalim-pahavalo kosa tafahitsoka tao amin’ny fisamboaravoaran’ny onja mahery. 
Habakkuk3:16 Reko avokoa izany ka dia mangotika aho. Mipararetry ny tahotra koa ny molotro. Mihaosa ny tenako ka mangozohozo famindra. Eny, am-pahanginana no tsy maintsy iandrasako ny androm-pahoriana hamelezan’Andriamanitra ity vahoaka izay mamoritra anay ity." 
Habakkuk3:17 Fa na dia tsy mamontsina aza ny aviavy ary tsy manome voa ny voaloboka, na dia tsy mahavanona aza ny ôliva ary tsy mahavokatra hanina ny saha, na dia voapaoka aza ny ondry ao am-pahitra ary tsy misy omby intsony ao am-bala," 
Habakkuk3:18 dia mbola ho faly sy ravo ihany aho satria ny TOMPO Andriamanitra no Mpamonjy ahy. 
Habakkuk3:19 Ny TOMPO Andriamanitra no heriko; mampalady ahy toy ny dieravavy Izy ka mampiriaria ahy eny an-kavoana. Tao amin’ny tahirin-kiran’ny filohan’antoko-mpihira: hohiraina miaraka amin’ny valiha. 
Zephaniah1:1 Izao no teny nomen’ny TOMPO an’i Tsefanià tamin’ny andro nanjakan’i Jôsià zanakalahin’i Amôna sady mpanjakan’i Joda. I Tsefanià dia zanakalahin’i Kosỳ, zafikelin’i Gedalià, zafiafin’i Amarià ary zafindohalik’i Hezekià." 
Zephaniah1:2 Izao no teny hentitra ataon’ny TOMPO: «Holevoniko avokoa ny aina rehetra eto ambonin’ny tany. 
Zephaniah1:3 Hopotehiko ny olona sy ny biby ary ny vorona mbamin’ny trondro; haringako ny ratsy fanahy sy ny asa manafintohina ataony. Tsy avelako hisy olona na dia iray aza eto ambonin’ny tany. Teny hentitra avy amiko TOMPO izany». 
Zephaniah1:4 «Hirotsaka hamely ny mponin’i Jerosalema sy ny vahoaka rehetra ao Joda Aho. Hofoanako tsy hisy amin’ity toerana ity ny zavatra sisa rehetra tamin’ny fanompoana an’i Bahala; eny, hofoanako hatramin’ny fahatsiarovana ireo mpisoron’io andriamani-tsiizy io koa aza." 
Zephaniah1:5 Hopotehiko izay miakatra an-tafon-trano mba hivavaka amin’ireo zavatra eny amin’ny lanitra, dia izay mivavaka sy mianiana amiko TOMPO nefa manao izany koa amin’i Milkôma." 
Zephaniah1:6 Holevoniko izay mihataka miala amiko TOMPO ka tsy mitady AHY sady tsy mila hevitra amiko.» 
Zephaniah1:7 Mangina eo anatrehan’ny Tompo ANDRIANANAHARY fa efa akaiky ny andro hirotsahany an-tsehatra! Efa nanomana sorona ny TOMPO, ary efa nanadio ireo olona nasainy." 
Zephaniah1:8 Izao no teny hentitra ataon’ny TOMPO: «Amin’izany andro hanaovako sorona izany dia hofaiziko ny mpitondra sy ny zanaky ny mpanjaka ary izay rehetra manaraka fomba fitafy vahiny. 
Zephaniah1:9 Amin’izany andro izany dia hofaiziko avokoa izay rehetra mandingana ny tokonan- tempoliny sy izay rehetra mameno ny tranon’ny tompony amin’ny harena azo an-kosoka sy an-keriny. 
Zephaniah1:10 Amin’izany andro izany, hoy ny teny hentitra lazaiko, ao Jerosalema dia handrenesana kiaka mafy eo am-bavahadin-trondro sy fitomaniana ao Antanambao ary firodanan-trano eny amin’ny havoana." 
Zephaniah1:11 Midradradradrà ianareo, ry mponina an-tanàna ambany, fa ho faty avokoa ny mpivarotra, ho lany ringana avokoa ny mpandranto." 
Zephaniah1:12 Amin’izay fotoana izay dia handray fanala Aho ary hosavaiko ny tanànan’i Jerosalema; ka hofaiziko ny olona izay mandry fahalemana toy ny faikan-divay efa mifetaka, dia izay manao anakampo hoe: «Sady tsy hanao soa ny TOMPO no tsy hanao ratsy!»" 
Zephaniah1:13 Koa dia hobaboina ny hareny ary horavana ny tranony; hanao trano izy nefa tsy hitoetra ao; hamboly voaloboka izy, nefa tsy hisotro ny divay avy aminy." 
Zephaniah1:14 Manakaiky ilay andro lehibe hiavian’ny TOMPO, manakaiky sady ho tamy faingana tokoa. Vao migadona izany dia kiakam-pahakiviana, fa na ny lehilahy mahery fo aza dia hiantsoantso mafy vonjeo!" 
Zephaniah1:15 Ho androm-pahatezeran’ny TOMPO izany, ho androm-pahoriana sy tebiteby, ho androm-paharavana sy fahapotehana, eny, ho andro maizina mikitroka, ho andro rako-drahona sy zavona." 
Zephaniah1:16 Izany andro izany no handrenesana ny miaramila hitsoka trompetra sy hanao akoran’ady hamelezana ireo tanàna mimanda sy ny tilikambo avo eny amin’ny zorony. 
Zephaniah1:17 Hoy ny TOMPO hoe: «Hampahorîko ny olona ka hitsapatsapa toy ny jamba, noho izy efa nanota tamiko; ka ny rany dia hiraraka toy ny vovoka, ary ny fatiny ho lo tahaka ny zezika.»" 
Zephaniah1:18 Amin’ny androm-pahatezeran’ny TOMPO, dia samy tsy hahavonjy ny olona na ny volafotsiny na ny volamenany. Fa hiredareda ny fahasaro-piaron’ny TOMPO ka handevona ny tany tontolo. Eny, hahatsiravina tokoa izany, satria haringan’ny TOMPO ny mponina rehetra amin’ny tany." 
Zephaniah2:1 Mandiniha ka mieritrereta, ry vahoaka lany henatra," 
Zephaniah2:2 dieny ianareo tsy mbola tonga toy ny akofa izay miely indray andro monja, dieny tsy mbola mahazo anareo ny afom-pahatezeran’ny TOMPO, ary dieny tsy mbola tonga aminareo ny andro hirehetan’izany." 
Zephaniah2:3 Mitadiava ny TOMPO ianareo rehetra, ry mpanetry tena eto amin’ny tany sady mpanatanteraka ny fitsipiny. Manaova ny marina, manetre tena eo anatrehan’ny TOMPO. Angamba ho voatsimbina ihany ianareo amin’ny androm-pahatezerany." 
Zephaniah2:4 Fa hilaozana i Gazà, ary ho lao i Askelôna. Horoahina mitataovovonana ny mponin’i Asdôda, ary hofongorana ny an’i Hekrôna." 
Zephaniah2:5 Lozanareo avy any Kaftôra, izay mipetraka amoron-dranomasina! Izao no tenin’ny TOMPO mitsara anareo: «Ry Kanàhana tanin’ny Filistinina, haringako tsy hisy mponina intsony eo aminao." 
Zephaniah2:6 Ny taninao eo amorontsiraka dia ho lasa fiandrasam-biby fiompy ka hiriariavan’ny mpiandry ondry ary hasiana valan’ondry aman’osy.» 
Zephaniah2:7 Ny sisa velona amin’ny taranak’i Joda no hanana izany faritra izany; ao no hiandrasany biby fiompy, ary ny tranon’i Askelôna no hatoriany amin’ny hariva. Fa hanasoa azy ny TOMPO Andriamaniny ary hanome fanambinana azy indray." 
Zephaniah2:8 Ny TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamanitr’i Israely: dia manao teny hentitra hoe: «Reko ny olon’i Môaba sy Hamôna nandatsa sy nanaratsy ny vahoakako. Eny, nandatsa azy izy roa tonta, ary nanitatra ny taniny teo amin’ny azy." 
Zephaniah2:9 Koa velona AHO ary mianiana fa ho levona i Môaba sy i Hamôna, ho tahaka ny tanànan’i Sôdôma sy Gômôra ka ho kirihitra tsilo sy lava-tsira ary ho tany lao mandrakizay; ho avy handroba sy haka ny taniny ireo sisa velona amin’ny vahoakako»." 
Zephaniah2:10 Izany no famaizana setrin’ny avonavony satria izy roa tonta dia samy nandatsa ny vahoakan’ilay TOMPOn’izao rehetra izao ary nanitatra ny taniny teo amin’ny azy. 
Zephaniah2:11 Hahatsiravina ny hataon’ny TOMPO aminy; hofoanany avokoa ireo andriamanitry ny olombelona. Koa na ireo hafa firenena faran’izay lavitra aza dia hiankohoka avokoa hitsaoka Azy, samy any amin’ny taniny avy." 
Zephaniah2:12 «Ianareo koa, ry Etiôpianina, hoy ny Tompo, hovonoiko amin’ny ady ianareo»." 
Zephaniah2:13 Haninji-tanana koa ny TOMPO hamely ny faritra avaratra ka handringana an’i Asiria; Izy no hahalao ny tanànan’i Ninive ka hahatonga azy ho karankaina toy ny taniefitra. 
Zephaniah2:14 Ao amin’ny toerana nisy an’i Ninive dia handrian’ny omby aman’ondry sy ireo karazam-biby samy hafa; honenan’ny vorondolo sy tararaka eny an-tampon’ireo andrin-tranony, feom-borona no ho re eo am-baravarankely, faharàvana no ho hita raha vao mby eo an-tokonana satria ho voaendaka ny rafitra hazo sedera." 
Zephaniah2:15 Izany no hiafaran’ilay tanàna fatra-pirehareha, sady niaina tamim-pilaminana ary nihevi-tena ho tsy manan-tsahala. Indrisy, efa tonga lao izy izao ary fierem-biby! Izay rehetra mandalo eo akaikiny dia hisioka sy hanakifi-tanana ho fanesoana azy." 
Zephaniah3:1 Lozan’i Jerosalema ilay tanàna mpikomy, feno fahalovana sy fampahoriana!" 
Zephaniah3:2 Tsy nohenoiny ny tenin’ny TOMPO tsy noraisiny ny fampitandremany! tsy nametra-pitokiana taminy izy; ilay Andriamaniny tsy nohatoniny. 
Zephaniah3:3 Toy ny liona mierona ireo lehibeny; toy ny amboadia mihaza hariva ny mpitsarany, ka tsy mitahiry remby ho tra-maraina." 
Zephaniah3:4 Mpieboebo sady mpamitaka ireo mpaminaniny; zimbazimbain’ireo mpisorony kosa ny zavatra voatokana ho an’Andriamanitra ary dikainy ny lalàna. 
Zephaniah3:5 Kanefa ny TOMPO mpandala fahamarinana no eo afovoan’ny tanàna; ka tsy manao faharatsiana Izy, fa isa-maraina tsy diso no amoahany ny fitsarany. Na izany aza ny ratsy fanahy dia tsy mahalala menatra!" 
Zephaniah3:6 Teny hentitra avy amin’ny TOMPO izao: «Nahafongana firenena maro Aho, narodako ny tilikambon’ny màndany, navelako ho foana ny làlany, ka tsy nisy mpandalo intsony; noravako ny tanànany ka tsy nisy mponina intsony." 
Zephaniah3:7 Dia hoy Aho anakampoko: Raha manaja Ahy i Jerosalema ary mandray ny fampitandremako, dia tsy horavako ny fonenany araka ny fandrahonana nataoko taminy! Kanefa vao mainka nilomay hanao ratsy ihany izy iray tanàna." 
Zephaniah3:8 Koa dia andrasonareo ny famaizako amin’ny andro hiaviako hiampanga anareo. Tapa-kevitra Aho hanangona ny firenena sy fanjakana mba hampidinako manontolo ny fahatezerako mirehidrehitra; ka handevona ny tany manontolo ny afon’ny fahasaro-piaroko. 
Zephaniah3:9 «Amin’izany, dia hovako ny firenena isan-tokony ka hodioviko ny molony; dia hivavaka amiko TOMPO izy rehetra ary hiray hina hanompo Ahy." 
Zephaniah3:10 Eny fa hatrany an-dafin’ny onin’i Etiôpia ireo mpivavaka amiko izay naeliko no ho avy hitondra fanatitra ho Ahy.» 
Zephaniah3:11 «Amin’izany andro izany, ry vahoakako, dia tsy ho menatra intsony ianao tamin’izay ratsy rehetra nataonao ka nanotanao tamiko. Hoesoriko tsy ho eo aminao ny mpirehareha rehetra ary tsy hiavonavona intsony ianao eo an-tendrombohitro masina." 
Zephaniah3:12 Nefa hisy olona ory sy malahelo hataoko sisa tavela eo aminao, dia olona hitady fialofana amiko TOMPO." 
Zephaniah3:13 Ny sisa velona amin’ny vahoaka Israely dia tsy hanao heloka na hilaza lainga intsony, ary tsy hanao teny mamitaka intsony. Fa hihinana sy handry feizay izy ka tsy hisy hampatahotra azy.»" 
Zephaniah3:14 Mihobia, ry tanànan’i Tsiôna! Manaova firavoravoana, ry vahoakan’i Israely! Mifalia sy mibitaha amin’ny fonareo manontolo, ry mponin’i Jerosalema!" 
Zephaniah3:15 Ny TOMPO efa nanaisotra ny fanamelohana izay nitambesatra taminareo; Izy efa nampandositra ny fahavalonareo. Ny TOMPO, mpanjakan’i Israely, no momba anareo ka tsy hisy loza hatahoranareo intsony." 
Zephaniah3:16 Io andro io no hilazana amin’i Jerosalema hoe: «Aza matahotra, ry tanànan’i Tsiôna, aza miraviravy tanana!" 
Zephaniah3:17 Ny TOMPO Andriamanitrao no momba anao; mahery Izy ka hampandresy anao. Maneho ny hafaliany noho ny aminao Izy; ny fitiavany no anavaozany anao; noho ny aminao dia mientam-pihobiana Izy 
Zephaniah3:18 toy ny amin’ny andro fety.» Hoy ny TOMPO hoe: «Hofoanako ny fahoriana, hoesoriko ny henatra mitambesatra aminareo." 
Zephaniah3:19 Indro tonga ny fotoana hamelezako izay rehetra nampahory anareo. Hotsaboiko ny maratranareo, hampodîko ny voasesitany; eny, havadiko ho voninahitra sy laza ny fanaovana tsinontsinona anareo tany amin’ny tany rehetra." 
Zephaniah3:20 Amin’izany fotoana izany tokoa no hampodiako sy hamoriako anareo. Ho hitanareo fa hambiniko indray ianareo; homeko voninahitra sy laza ianareo any amin’ny firenena rehetra eto an-tany.» 
Haggai1:1 Tamin’ny taona faharoa nanjakan’i Dariôsa, fony andro voalohan’ny volana fahenina, dia nisy tenin’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Hagay mpaminany. Hafatra ho an’ny governoran’i Joda, dia i Zerobabela zanakalahin’i Sealtiela, sy ho an’i Josoa mpisorombe zanakalahin’i Jôtsadaky izany ka nanao hoe:" 
Haggai1:2 –Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Ny vahoakan’ity firenena ity milaza fa tsy mbola tonga ny fotoana hananganana indray ny tranoko.» 
Haggai1:3 Dia nisy indray tenin’ny Tompo tamin’ny alalan’i Hagay mpaminany. Hafatra ho an’ny vahoaka izany ka nanao hoe: 
Haggai1:4 –Moa ve fotoana tokony hipetrahanareo amina trano voaravaka zava-tsarobidy ankehitriny, kanefa rava ity tempoly ity?" 
Haggai1:5 Koa izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao aminareo: Hevero tsara ny manjo anareo. 
Haggai1:6 Namafy be ianareo nefa kely no jinjainareo; mihinana ianareo nefa tsy voky ary misotro nefa tsy afa-po; mitafy ianareo nefa tsy mafana; ary ny karaman’ny mpiasa dia mora lany toy ny amin’ny kitapo loaka.» 
Haggai1:7 Izany no ilazan’ny TOMPOn’izao rehetra izao aminareo hoe: Hevero tsara ny manjo anareo. 
Haggai1:8 Miakara any an-tendrombohitra, dia makà hazo ary atsangano indray ny tranoko. Ho sitrako sady hahazoako voninahitra izany, hoy AHO aminareo." 
Haggai1:9 Vokatra betsaka no nantenainareo, nefa hitanareo fa kely no azo. Ary izay notaominareo dia notsofiko hiparitaka. Koa manontany hentitra anareo Izaho TOMPOn’izao rehetra izao hoe: Ahoana izany? Valiny: Satria rava ny tranoko nefa ianareo samy sahirana manao ny tranonareo avy." 
Haggai1:10 Izany no tsy nisian’ny orana latsaka na zavatra naniry. 
Haggai1:11 Nantsoiko ny fahamainana hamely ny tany: dia ny tendrombohitra, ny tanimbary sy ny tanimboaloboka ary ny tanin’ôliva sy ny tanimboly hafa; hahita faisana amin’izany koa ny olona mbamin’ny biby fiompy ary ny zavatra rehetra nisasaran’ny tananareo.»" 
Haggai1:12 I Zerobabela zanakalahin’i Sealtiela ary koa i Josoa mpisorombe zanakalahin’i Jôtsadaky mbamin’izay rehetra tafaverina avy any an-tsesitany dia nandray tsara ny tenin’ny TOMPO Andriamaniny, izay nampitain’i Hagay mpaminany araka ny efa nanirahan’ny TOMPO Andriamaniny azy; ary naneho fanajana ny TOMPO ireo olona ireo." 
Haggai1:13 Dia araka ny hafatra nampitondrain’ny TOMPO ho an’ny vahoaka no nitenenan’i Hagay iraky ny TOMPO hoe: –Izaho no miaraka aminareo. Fampanantenana hentitra avy amiko TOMPO izany. 
Haggai1:14 Dia notairin’ny TOMPO ny risi-pon’i Zerobabela governoran’i Joda sy ny an’i Josoa mpisorombe ary ny an’izay rehetra tafaverina avy any an-tsesitany; ary dia rafitra ireo nanao ny tranon’ilay TOMPOn’izao rehetra izao sady Andriamaniny," 
Haggai1:15 tamin’ny taona faharoa nanjakan’i Dariôsa, volana fahenina, andro faha-24." 
Haggai2:1 Tamin’ny volana fahafito, andro faha-21 dia nisy tenin’ny TOMPO tamin’ny alalan’i Hagay mpaminany." 
Haggai2:2 Hafatra ho an’ny governoran’i Joda, dia i Zerobabela zanakalahin’i Sealtiela sy ho an’i Josoa mpisorombe zanakalahin’i Jôtsadaky ary ho an’izay rehetra tafaverina avy any an-tsesitany no nasain’ny Tompo nambarany hoe:" 
Haggai2:3 Iza aminareo sisa ireo no mahatsiaro ny tempoly tamin’ny famirapirany taloha? Fa manao ahoana kosa ny fahitànareo azy ankehitriny? Moa tsy zava-poana sisa hitanareo? 
Haggai2:4 Koa izao no teny hentitra avy amiko TOMPO: Mahereza, ry Zerobabela! Mahereza, ry Josoa mpisorombe zanakalahin’i Jôtsadaky. Mahereza, ianareo rehetra sarambabem-bahoakan’ity tany ity; teny hentitra avy amiko TOMPO izany. Miasà fa Izaho no miaraka aminareo, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPOn’izao rehetra izao," 
Haggai2:5 araka ny fanekempihavanana nataoko taminareo fony ianareo niala tany Ejipta. Ary hitoetra eo anivonareo ny Fanahiko; koa aza matahotra ianareo. 
Haggai2:6 Eny, Izaho TOMPOn’izao rehetra izao dia manambara fa raha afaka kelikely dia hohozongozoniko ny lanitra sy ny tany ary ny ranomasina sy ny tanety." 
Haggai2:7 Hakorontako ambony ambany ny firenen-drehetra. Hoentina eto, ny hareny rehetra ary dia hofenoiko famirapiratana indray ity trano ity, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao." 
Haggai2:8 Ahy avokoa manko ny volamena sy volafotsy eran’izao tontolo izao; izany no teny hentitra avy amiko TOMPOn’izao rehetra izao. 
Haggai2:9 Ny famirapiratan’ity trano ity dia ho lehibe mihoatra noho ny tany aloha; ary eto amin’ity toerana ity, hoy AHO, no hanomezako anareo fiadanana. Izany no fampanantenana avy amiko TOMPOn’izao rehetra izao." 
Haggai2:10 Tamin’ny taona faharoa nanjakan’i Dariôsa, volana fahasivy, andro faha-24, dia nisy tenin’ny TOMPO indray tamin’ny mpaminany Hagay." 
Haggai2:11 Fanontaniana hangatahana valin-teny mahatapaka amin’ny mpisorona izany, ka hoy i Hagay tamin’ireo: –Izao no lazain’ny Tompon’izao rehetra izao:" 
Haggai2:12 Aoka hatao hoe misy olona mitondra hena voahasina tamin’ny sorona ao anaty sisin-dambany; raha voakasiky ny lambany ny mofo na ny zavatra nahandroina, na koa ny divay na ny menaka na izay rehetra mety ho sakafo fihinana, moa ho tonga masina koa va ireo? Dia hoy ny mpisorona tamin’i Hagay: –Tsia, tsy ho tonga masina ireo." 
Haggai2:13 Mbola nanontany azy ireo koa i Hagay hoe: –Aoka indray hatao hoe misy olona maloto satria nikasi-paty izy; raha mahakasika sakafo izy avy eo, moa ho tonga maloto koa ve izany? Dia novalian’ny mpisorona hoe: –Eny, ho tonga maloto izany." 
Haggai2:14 Dia hoy kosa i Hagay hoe: –Teny hentitra avy amin’ny TOMPO àry fa ho tahaka izany ny vahoakan’ity firenena ity sy ny asa rehetra vitany; ka izay atorony eo amin’ny alitara dia maloto avokoa. 
Haggai2:15 Hoy koa ny TOMPO hoe: –Hevero tsara izay zavatra hiseho aminareo manomboka anio. Talohan’ny nanangonanareo vato hananganana indray ny tempoliko," 
Haggai2:16 inona no nitranga taminareo? Raha misy olona nandeha naka vary tao amin’ny sompitra nampoiziny hahazoana roa arivo kilao, dia tsy nahita afa-tsy arivo kilao ihany izy; ary raha nisy olona nandeha nanovo divay tao amin’ny barîka nampoiziny hahazoana dimampolo litatra dia tsy nahita afa-tsy roapolo litatra ihany izy." 
Haggai2:17 Nolevoniko ny vokatry ny asa rehetra vitanareo: rivo-mahery sy aretina ary havandra no nalefako hamely izay rehetra nambolenareo, nefa tsy nety niverina tamiko ianareo; Izaho Tompo no manao izany teny hentitra izany." 
Haggai2:18 Hevero tsara izay zavatra hiseho aminareo manomboka anio. Anio no andro faha-24 amin’ny volana fahasivy, dia ny andro nametrahana ny fototry ny tempoliko." 
Haggai2:19 Moa tsy efa ritra ny vary tao an-tsompitra? Na dia ny voaloboka sy ny aviavy ary ny ampongabendanitra sy ny ôliva aza tsy nahavokatra. Kanefa manomboka izao anio izao kosa no hitahiako anareo. 
Haggai2:20 Tamin’io andro io ihany, andro faha-24 amin’y volana fahasivy, dia mbola nisy tenin’ny TOMPO fanindroany tamin’i Hagay." 
Haggai2:21 Hafatra ho an’i Zerobabela governoran’i Joda izany, ka hoy i Hagay taminy: –Izao no teny hentitra ataon’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Hohozongozoniko ny lanitra sy ny tany." 
Haggai2:22 Haongako ireo mpanjaka ary hofoanako ny herin’ny fanjakam-pirenena; hahohoko ny kalesiny sy ny mpamily azy; samy ho lavon’ny sabatra ka ho faty ireo soavaly ary hifamono koa ny mpitaingina azy. 
Haggai2:23 Kanefa amin’izany andro izany, dia hotolorako andraikitra ianao, ry Zerobabela mpanompoko sady zanakalahin’i Sealtiela. Hataoko sarobidy toy ny peratra tombokase ianao, fa efa voafidiko hisolotena Ahy. Izany no fampanantenana hentitra avy amiko TOMPOn’izao rehetra izao.»" 
Zechariah1:1 Tamin’ny volana fahavalon’ny taona faharoa nanjakan’i Dariôsa dia nisy tenin’ny TOMPO tamin’i Zakarià mpaminany zanakalahin’i Berekià sady zafikelin’i Hidào. 
Zechariah1:2 Ary nasain’ny TOMPO nilaza izany tamin’ny Israelita i Zakarià nanao hoe: «Izaho TOMPO dia tezitra mafy tamin’ny razanareo. 
Zechariah1:3 Kanefa hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao hoe: Miverena amiko ianareo, dia mba hiverina aminareo Aho. Izaho TOMPOn’izao rehetra izao no manao izany teny hentitra izany." 
Zechariah1:4 Aza manahaka ny razanareo. Fa efa nantsoin’ny mpaminany fahiny tamin’ny anarako ireo mba hiala amin’ny toetra sy ny asa ratsiny, kanefa tsy nety nihaino sy nankato Ahy. Izaho TOMPOn’izao rehetra izao no manao izany teny hentitra izany." 
Zechariah1:5 Fantatrareo fa tsy eo intsony ny razanareo ary tsy velona eo mandrakizay ny mpaminany. 
Zechariah1:6 Nefa ny teny sy ny didy izay nomeko ny mpaminany mpanompoko dia mba nandresy lahatra ny razanareo ihany; ka niala tamin’ny ratsy izy ary niaiky fa Izaho TOMPOn’izao rehetra izao no efa nitondra azy araka izay notapahiko, dia araka izay sahaza ny toetrany sy ny asany.»" 
Zechariah1:7 Tamin’ny taona faharoa nanjakan’i Dariôsa, fony andro faha-24 tamin’ny volana faha-11 na volana Sebata, dia nisy hafatry ny TOMPO tamin’i Zakarià mpaminany, zanakalahin’i Berekià sady zafikelin’i Hidao; ka toy izao no fitantaràn’i Zakarià izany:" 
Zechariah1:8 Alina no nahitako fa indro nisy lehilahy mitaingin-tsoavaly mena ka nijanona teo anivon’ny hazo mirta teny an-dohasaha lalina; ary teo aoriany nisy soavaly mena sy sadamena ary fotsy sy mainty. 
Zechariah1:9 Dia nanontaniako izy hoe: «Tompoko, inona moa no dikan’ireo soavaly ireo?» Dia hoy ny navalin’ilay anjely niresaka tamiko: «Hohazavaiko anao ny amin’ireo.»" 
Zechariah1:10 Ary ilay lehilahy nijanona teo anivon’ny hazo mirta dia niteny hoe: «Nirahin’ny TOMPO ireo mba hitety ny tany.» 
Zechariah1:11 Dia namaly ilay anjelin’ny TOMPO ireo mpitaingin-tsoavaly ka nanao hoe: «Efa notetezinay ny tany manontolo, ka hitanay fa milamina sy mandry feizay.»" 
Zechariah1:12 Dia hoy ilay anjely hoe: «Ry TOMPOn’izao rehetra izao ô, indro fitopolo taona izao no nirehetan’ny fahatezeranao tamin’i Jerosalema sy tamin’ny tanàna hafa ao Joda. Mandra-pahoviana no mbola tsy hamindranao fo amin’izy ireo?»" 
Zechariah1:13 Ary teny mahafinaritra sy mampionona no nataon’ny TOMPO tamin’ilay anjely niresaka tamiko. 
Zechariah1:14 Ary ilay anjely izay niresaka tamiko dia nandidy ahy hanambara hoe: «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: ‹Miredaredam-pitiavana an’i Jerosalema sy ny tendrombohitra Tsiôna Aho," 
Zechariah1:15 kanefa kosa mirehi-pahatezerana mafy amin’ireo firenen-kafa matoky tena loatra; satria fony Aho mbola tezitra kely tamin’i Israely, no nampitombo fahoriana azy kosa ireo." 
Zechariah1:16 Koa Izaho TOMPOn’izao rehetra izao dia milaza hoe: Haneho indrafo no iverenako eto Jerosalema. Ho voaorina eto indray ny tranoko; ary ho voavoatra indray ny tanàna.› Izaho TOMPOn’izao rehetra izao dia miteny hentitra ny amin’izany. » 
Zechariah1:17 Avy eo ilay anjely dia nandidy ahy hanambara koa hoe: «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: Mbola hihoa-pampana indray ny fanambinana ireo tanànako; sady Izaho TOMPO mihitsy no mbola hampionona an’i Tsiôna indray ary mbola hifidy an’i Jerosalema indray.» 
Zechariah2:1 Nanopy maso aho, ka indreo hitako nisy tandroka efatra." 
Zechariah2:2 Ary nanontaniako ilay anjely niresaka tamiko hoe: –Inona moa no dikan’ireo tandroka ireo? Dia hoy ny navaliny ahy: –Ireo no firenena matanjaka izay nampihahaka ny mponin’i Joda sy i Israely ary i Jerosalema. 
Zechariah2:3 Dia nampisehoan’ny TOMPO mpanefy efatra aho 
Zechariah2:4 ka nanontany indray hoe: –Tonga mba hanao inona moa ireto? Ary dia namaly izy hoe: –Ireto kosa dia tonga hampihorohoro sy hampiongana ny firenena matanjaka izay nitsangana hanohitra ny firenen’i Joda sady nampihahaka ny vahoakany mba tsy hisy na iray aza hanohitra azy. 
Zechariah2:5 Nanopy maso indray aho, ka indro hitako nisy lehilahy nihazona tady fandrefesana." 
Zechariah2:6 Ary nanontaniako izy hoe: –Ho aiza moa ianao? Dia hoy izy namaly ahy: –Ho any Jerosalema aho handrefy azy hahitana ny sakany sy ny lavany. 
Zechariah2:7 Dia nandroso ilay anjely niresaka tamiko, ary nisy anjely iray koa avy hitsena azy" 
Zechariah2:8 sady nandidy azy hoe: –Mihazakazaha, dia ilazao io zatovolahy izay mihazona tady fandrefesana io hoe: «Tsy ho tanànamimanda i Jerosalema fa ho marobe ny olona sy ny biby honina ao aminy." 
Zechariah2:9 Ary hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: ‹Izaho no ho manda afo manodidina hiaro ny tanàna, ary ny voninahitro no ho eo afovoany›. »" 
Zechariah2:10 Hoy ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «He! Ianareo izay naeliko any amin’ny vazan-tany efatra, mandosira ankehitriny, ialao ny tany avaratra.» Hoy koa ny teny hentitry ny TOMPO hoe:" 
Zechariah2:11 «He! Ry vahoakan’i Tsiôna voasesitany ao Babilôna, mitsoaha tao ianareo.»" 
Zechariah2:12 Fa ny TOMPOn’izao rehetra izao, Ilay naniraka ahy tamim-pahefana, dia miteny amin’ireo firenena izay namabo anareo hoe: «Na zovy na zovy mikasika anareo, dia mikasika ny anakandriamasoko." 
Zechariah2:13 Eny, haninjirako tanana ireo firenena ireo mba ho lasa babon’ireo nandevoziny.» Amin’izay dia hiaiky ianareo fa ny TOMPOn’izao rehetra izao no naniraka ahy." 
Zechariah2:14 Dia hoy koa ny teny hentitry ny TOMPO hoe: «Mihobia sy mifalia, ry vahoakan’i Tsiôna, fa indro avy honina ao afovoanareo Aho." 
Zechariah2:15 Amin’izany andro izany, firenena maro no hiraiki-po amiko ka ho tonga vahoakako; ary honina eo afovoanareo Aho.» Amin’izay dia hiaiky ianareo fa ny TOMPOn’izao rehetra izao no naniraka ahy ho atỳ aminareo." 
Zechariah2:16 Dia ho fananan’ny TOMPO indray i Joda ao amin’ny tany masina; ary mbola hifidy an’i Jerosalema indray Izy. 
Zechariah2:17 Aoka ny voaary rehetra hangina eo anatrehan’ny TOMPO satria avy ao amin’ny fonena-masiny Izy no hipoitra tampoka. 
Zechariah3:1 Ary nasehon’ny TOMPO tamiko i Josoa mpisorombe izay nitsangana teo anatrehan’ny anjeli n’ny TOMPO. Ary nijoro teo ankavanan’i Josoa i Satàna mba hiampanga azy. 
Zechariah3:2 Dia hoy ilay anjelin’ny TOMPO tamin’i Satàna: –Hanery anao hangina anie ny TOMPO; eny, hanery anao hangina anie ny TOMPO Izay efa nifidy an’i Jerosalema! Fa tsy toy ny forohana nalaina tamin’ny afo va i Josoa?" 
Zechariah3:3 Ary nitafy akanjo maloto i Josoa no nitsangana teo anoloan’ilay anjely. 
Zechariah3:4 Dia niteny io anjely io ka nandidy ireo olona teo akaikin’i Josoa hoe: –Esory aminy ny fitafiana maloto. Dia hoy kosa ilay anjely tamin’i Josoa: –Indro efa nesoriko ny fahotanao ka hampiakanjoako fitafiana mihaja ianao. 
Zechariah3:5 Ary nandidy ireo olona indray ilay anjely hanisy hamama madio eo an-dohan’i Josoa. Dia nasiany hamama madio ny lohany sady nampiakanjoiny fitafiana madio teo anatrehan’ilay anjelin’ny TOMPO izy. 
Zechariah3:6 Ary nilaza fanambarana tamin’i Josoa ilay anjelin’ny TOMPO nanao hoe: 
Zechariah3:7 «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: Raha izoranao ny sori-dàlako, ka tandremanao ny didiko, dia ianao no hiandraikitra ny tranoko sy hitandrina ny kianjan’ny tempoly ary hisy hataoko mpanoro hevitra anao amin’ireto olona mijoro etoana ireto.»" 
Zechariah3:8 «Koa mihainoa, ry Josoa mpisorombe sy ianareo mpisorona namany rehetra izay mipetraka eo akaikiny, satria fambara ny famonjena ho avy ianareo. Indro fa hasehoko ilay mpanompoko, dia ilay antsoina hoe Itsimoka." 
Zechariah3:9 Eo anatrehan’i Josoa no ametrahako vato anankiray, dia vato tokana misy maso fito mamiratra. Indro hasiako soratra eo aminy, ary indray andro monja no hanesorako ny helok’ity tany ity, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPOn’izao rehetra izao." 
Zechariah3:10 Amin’izany andro izany ianareo dia samy ho finaritra hifanasa ho eo ambany voaloboka aman’aviavinareo, hoy ny teny hentitra avy amiko TOMPOn’izao rehetra izao.»" 
Zechariah4:1 Ary niverina ilay anjely niresaka tamiko, ka namoha ahy toy ny famoha olona matory" 
Zechariah4:2 sady nanontany ahy hoe: –Inona no hitanao? Dia hoy aho namaly: –Fitoeran-jiro volamena misy fitahirizan-diloilo eo an-tampony no hitako. Fanaovan-jiro fito no eo amin’izany fitoeran-jiro izany; ary lahin-jiro fito kosa no eo amin’ny fanaovan-jiro tsirairay avy. 
Zechariah4:3 Misy hazo ôliva roa eo anilan’ilay fitahirizan-diloilo, ka ny anankiray eo an-kavanany, ary ny anankiray eo an-kaviany." 
Zechariah4:4 Tamin’izay ilay anjely niresaka tamiko dia nanontaniako hoe: –Inona moa no dikan’ireo, Tompoko?" 
Zechariah4:5 Ka hoy izy tamiko: –Tsy fantatrao va ny dikan’ireo? Fa novaliako hoe: –Tsia, Tompoko." 
Zechariah4:6 Dia nohazavainy tamiko àry Ary niteny tamiko ilay anjely mba hampita izao hafatry ny TOMPO ny amin’i Zerobabela izao: «Tsy amin’ny herin-tafika na amin’ny fahatanjahanao no hahatanterahanao andraikitra fa kosa amin’ny Fanahiko, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao.»" 
Zechariah4:7 Sady niteny koa ny Tompo hoe: «Sakana va io tendrombohitra lehibe io? Holemahin’i Zerobabela izy. Hoesoriny avy ao ny vato izay hatao tendron’ny tempoly ka hantsoantsoin’ny olona hoe: ‹Mahafinaritra, mahafinaritra!› »" 
Zechariah4:8 Ary nisy tenin’ny TOMPO tamiko indray nanao hoe: 
Zechariah4:9 «Ny tanan’i Zerobabela no nametraka ny fanorenan’ity tempoly ity, ary ny tanany koa no hamita azy.» Amin’izay dia hiaiky ianareo fa ny TOMPOn’izao rehetra izao no naniraka ahy ho atỳ aminareo." 
Zechariah4:10 fa ireo jiro fito ireo no mason’ny TOMPO izay mahita ny zavatra rehetra ambonin’ny tany. Misy olona manamavo ny andro anaovana asa madinika fanombohana. Kanefa aoka hifaly kosa ireo, raha mahita an’i Zerôbabela mampiasa pilao eny an-tanany." 
Zechariah4:11 Dia nanontaniako indray izy hoe: –Inona moa ireo hazo ôliva roa eo an-kavanana sy eo an-kavian’ny fitoeran-jiro ireo? 
Zechariah4:12 Ary mbola nanontaniako fanindroany izy hoe: –Inona koa ireo sampan’ôliva roa izay mandraraka diloilo volamena ireo amin’ny alalan’ny fantsona volamena anankiroa? 
Zechariah4:13 Ka hoy izy tamiko: –Tsy fantatrao koa va ny dikan’ireo? Fa novaliako hoe: –Tsia, Tompoko." 
Zechariah4:14 Dia nohazavainy tamiko àry fa ireo zavatra ireo dia manambara ny olona roa voahosotra tamin’ny diloilo mba hanompo ilay Tompon’ny tany tontolo. 
Zechariah5:1 Nanopy maso indray aho, ka indro hitako nisy horonam-boky manidina." 
Zechariah5:2 Ary nanontanian’ilay anjely aho hoe: –Inona no hitanao? Dia hoy aho namaly: –Mahita horonam-boky manidina aho: folo metatra ny lavany ary dimy metatra ny sakany. 
Zechariah5:3 Ka hoy izy tamiko: –Izany no ozona miainga hipaka amin’ny tany manontolo. Fa araka ny voasoratra eo amin’ny lafiny iray, ny mpangalatra rehetra dia horoahina hiala amin’ity tany ity; ary amin’ny lafiny hafa kosa, izay rehetra mianiana lainga dia hatao araka izany koa." 
Zechariah5:4 Ny TOMPOn’izao rehetra izao dia manao teny hentitra hoe: Izaho no nampiainga izany ozona izany; hiditra ao an-tranon’ny mpangalatra sy ny mpianiana lainga amin’ny anarako izany, ary hitoetra ao ka handevona ny trano mbamin’ny hazony sy ny vatony." 
Zechariah5:5 Niseho indray ilay anjely niresaka tamiko ka nanao hoe: –Atopazy ny masonao, ka jereo irỳ mipoitra irỳ?" 
Zechariah5:6 Ary nanontaniako izy hoe: –Inona io? Dia hoy ny navaliny: –Vata famarana mirakitra ny fahadisoana eto amin’ny tany manontolo io. 
Zechariah5:7 Tamin’izay dia niainga ho azy ny vongam-piraka saron’ilay vata, ary indro hitako nisy vehivavy iray mipetraka ao anatiny." 
Zechariah5:8 Dia hoy ilay anjely tamiko: –Io vehivavy io no Faharatsiam-panahy. Koa natosiny hiverina tao anaty vata izy ary nakatony ny sarona vongam-piraka. 
Zechariah5:9 Raha nanopy maso aho, dia indreo hitako nisy vehivavy roa nanidina; ny rivotra no nanampy tosika ny elany, fa nanana elatra toy ny an’ny vano izy. Noraisin’izy roa vavy ilay vata ka nentiny nisidina teny amin’ny habakabaka." 
Zechariah5:10 Dia nanontaniako ilay anjely niresaka tamiko hoe: –Hoentin’izy ireo aiza moa ity vata? 
Zechariah5:11 Ka hoy izy tamiko: Any Mezôpôtamia, fa any no hanaovana tempoly ho azy ka hametrahana azy eo ambonin’ny vodivato hitoerany." 
Zechariah6:1 Mbola nanopy maso indray aho, ka indreo hitako nisy kalesy efatra nipoitra avy teo anelanelan’ny tendrombohitra varahina roa." 
Zechariah6:2 Soavaly mena no tamin’ny kalesy voalohany; soavaly mainty no tamin’ny faharoa; 
Zechariah6:3 soavaly fotsy no tamin’ny fahatelo; ary soavaly sadamena no tamin’ny kalesy fahefatra. 
Zechariah6:4 Dia nanontaniako ilay anjely niresaka tamiko hoe: –Inona moa no dikan’ireo kalesy ireo, tompoko?" 
Zechariah6:5 Dia hoy izy namaly ahy: –Ireo kalesy efatra ireo dia hiroso ho any amin’ny vazan-tany efatra rehefa avy niseho teo anatrehan’ilay Tompon’ny tany tontolo. 
Zechariah6:6 Niroso nankamin’ny faritany avaratra ny kalesy tarihin’ireo soavaly mainty; niroso nankamin’ny faritany andrefana ireo soavaly fotsy ary niroso nankamin’ny faritany atsimo ireo soavaly sada. 
Zechariah6:7 Ireo soavaly manja koa niroso amin’ny lalany; fa samy maimay izy rehetra ireo handeha hitety ny tany. Dia hoy ny TOMPO taminy: –Mandehana mitety ny tany ianareo. Ka dia lasa nitety ny tany ireto kalesy ireto. 
Zechariah6:8 Fa niantso ahy ny Tompo ka nanao tamiko hoe: –Jereo fa ireo niroso nankamin’ny faritany avaratra dia hampidina ny Fanahiko amin’io faritany io. 
Zechariah6:9 Ary nisy baikon’ny TOMPO tamiko nanao hoe: 
Zechariah6:10 –Raiso ny fanomezana entin’i Helday sy i Tôbià ary Jedahià, ka mankanesa izao anio izao any an-tranon’i Jôsià zanakalahin’i Tsefanià, ilay novantanin’izy telo lahy raha vao tonga avy tany Babilôna izy." 
Zechariah6:11 Ary hakànao volafotsy sy volamena izany, dia hanaovanao satroboninahitra ka hapetrakao eo an-dohan’i Josoa mpisorombe zanakalahin’i Jôtsadaky;" 
Zechariah6:12 avy eo izy dia hitenenanao hoe: «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: Indro misy lehilahy atao hoe Itsimoka; fa hitsimoham-piainana izay lalovany, sady izy no hanorina indray ny tempoliko;" 
Zechariah6:13 eny, izy no hanorina indray ny tempoliko. Ary hisalotra ny fanamiana maha mpanjaka izy, ka eo amin’ny sezafiandrianany no hipetrahany hanapaka ny vahoaka. Eo ankavanan’io lehilahy io kosa dia hisy mpisorona anankiray, izay eo amin’ny sezafiandrianany manokana; ka fisainana mifanaraka tsara no hisy amin’izy roalahy ireo.»" 
Zechariah6:14 Ary hijanona eo amin’ny tempolin’ny TOMPO ilay satroboninahitra ho fampahatsiarovana an’i Helday sy i Tôbià ary i Jedahià, ary koa ho fampahatsiarovana ny fahalalaham-pon’ilay zanakalahin’i Tsefanià." 
Zechariah6:15 Hisy koa olona avy lavitra ho tonga hanampy amin’ny fanamboarana ny tempolin’ny TOMPO. Amin’izay dia hiaiky ianareo fa ny TOMPOn’izao rehetra izao no naniraka ahy ho atỳ aminareo. Ho tonga izany, raha mankatò ny TOMPO Andriamanitrareo ianareo." 
Zechariah7:1 Ary tamin’ny taona fahefatra nanjakan’i Dariôsa, fony andro fahefatry ny volana fahasivy na ny volana Kisleo, no nisy hafatry ny TOMPO tamiko." 
Zechariah7:2 Ny mponin’i Betela dia efa naniraka an’i Saretsera sy i Regema Melèka mbamin’ny olony hifona amin’ny TOMPO. 
Zechariah7:3 Ireo no voatendry hanontany ny mpisorona niasa tao amin’ny tranon’ny TOMPO n’izao rehetra izao ary hanontany ny mpaminany hoe: –Mbola hitomany sy hifady hanina amin’ny volana fahadimy toy ny efa fanaonay hatramin’ny ela ihany va izahay? 
Zechariah7:4 Koa nisy baikon’ny TOMPOn’izao rehetra izao 
Zechariah7:5 nampitondra ahy ny valin-teniny ho an’ny mpisorona sy ho an’ny mponina rehetra teo amin’ny tany nanao hoe: «Hatramin’izay fitopolo taona izay, raha nifady hanina sy nitomany tamin’ny volana fahadimy sy fahafito ianareo, moa ho Ahy va no nanaovanareo izany?" 
Zechariah7:6 Ary raha nihinana sy nisotro ianareo, moa tsy ho an’ny tenanareo va no nanaovanareo izany?»" 
Zechariah7:7 Fahiny efa niteny toy izany tamin’ny alalan’ireo mpaminany ny TOMPO, fony mbola nandry fahalemana ny mponin’i Jerosalema sy ny tanàna manodidina, ary mbola nonenana koa ny faritany atsimo sy ny lemak’i Sefelà." 
Zechariah7:8 Ary nisy baikon’ny TOMPOn’izao rehetra izao mba hampahatsiahivako izay efa nambarany hoe: «Manaova fitsarana marina ianareo, samia mifankatia sy mifamindrafo." 
Zechariah7:9  
Zechariah7:10 Ary aza mampahory ny mpitondratena na ny kamboty, na koa ny vahiny na ny mahantra. Aza mba mihevitra hanisy ratsy ny namany.»" 
Zechariah7:11 Kanefa tsy nety nihaino izany ny olona; fa nanainga soroka ho fandavana izy sady nanentsin-tadiny mba tsy handre. 
Zechariah7:12 Eny, nanao ny fony ho mafy toy ny diamondra izy ka tsy nety nihaino ny fampianaran’ilay TOMPOn’izao rehetra izao, dia ny teny izay nampilazan’ny Fanahiny tamin’alalan’ny mpaminany fahiny. Noho izany tezitra mafy ny Tompon’izao rehetra izao," 
Zechariah7:13 ka nanao hoe: «Satria tsy nety nihaino izy rehefa mba nanao antso avo taminy Aho, dia tsy mba nihaino azy kosa Aho rehefa mba niantso vonjy tamiko izy." 
Zechariah7:14 Fa naeliko ho any amin’ny firenena isan-tokony izay tsy fantany akory izy. Tany lao no sisa navelany taoriany, ka tsy nivezivezen’olona intsony. Ary ilay taniny nahafinaritra iny dia nataony tonga taniefitra.»" 
Zechariah8:1 Ary nisy tenin’ny TOMPOn’izao rehetra izao tamiko nanao hoe: 
Zechariah8:2 «Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: Miredaredam-pitiavana an’i Tsiôna Aho; eny, miredaredam-pitiavana fatratra azy Aho." 
Zechariah8:3 Koa Izaho TOMPO mihitsy no milaza fa efa tafaverina indray eto Tsiôna Aho ka monina eo afovoan’i Jerosalema. Ny hiantsoana an’i Jerosalema dia «Tanàna mahatoky.» ary ny hiantsoana an’i Tsiôna tendrombohitro dia «Tendrombohitra masina.» 
Zechariah8:4 Eny, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao, mbola hisy lehilahy sy vehivavy antitra hipetrapetraka eny an-kianjan’i Jerosalema; ka isan’olona ireo, noho ny fahanterany, dia samy hitondra tehina an-tanana." 
Zechariah8:5 Ary ny kianjan’io tanàna io koa dia ho feno zazalahy sy zazavavy milalao. 
Zechariah8:6 Dia hoy ihany Izaho TOMPOn’izao rehetra izao: Raha sarotra atao ho amin’ireo andro ireo izany ho an’ny vahoaka israelita sisa velona, dia tsy ho sarotra atao kosa izany amiko. Izaho TOMPOn’izao rehetra izao no manao izany teny hentitra izany." 
Zechariah8:7 Eny, Izaho TOMPOn’izao rehetra izao dia mampanantena fa ny vahoakako voaeliko dia hovonjeko avy any atsinanana sy avy any andrefana." 
Zechariah8:8 Hitondra azy avy any Aho, ka hamponina azy ao Jerosalema; dia ho vahoakako izy, ary Izaho ho Andriamaniny amim-pahitsiana sy amim-pahamarinana.»" 
Zechariah8:9 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Mahereza, fa efa renareo ankehitriny ny fampanantenana izay nambaran’ny mpaminany tamin’ny andro nametrahana ny fototry ny tranoko mba hanorenana indray ny tempoliko." 
Zechariah8:10 Talohan’izany andro izany dia tsy nisy valin-kasasarana na ho an’ny olona na ho an’ny biby. Ary tsy nisy olona afa-nivezivezy ka tsy notandindomim-pahavalo; fa navelako hifamely ny olon-drehetra. 
Zechariah8:11 Ankehitriny kosa dia tsy toy ny taloha intsony no ho fitondrako ny sisa amin’ny vahoakako. Izaho TOMPOn’izao rehetra izao no manao teny hentitra 
Zechariah8:12 fa hamafy fiadanana etỳ amin’ny tany Aho ka hamoa be ny voaloboka ary hahavokatra ny saha; ny lanitra hampilatsaka ny orana sahaza, ary dia homeko ireo soa rehetra ireo izay sisa velona amin’ny vahoakako." 
Zechariah8:13 Ry fanjakan’i Joda sy i Israely, toy ny nahatongavanareo ho oha-panozonana tany amin’ny hafa firenena, dia toy izany koa ankehitriny no anafahako anareo ka hahatonga anareo ho oha-pitahiana; koa aza matahotra intsony, fa mahereza.»" 
Zechariah8:14 Izao manko no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Tamin’ny nampahatezeran’ny razanareo Ahy, dia nihevitra hahatonga loza aminareo Izaho TOMPOn’izao rehetra izao ka tsy nisalasala nanatanteraka izany." 
Zechariah8:15 Fa ankehitriny kosa dia mihevitra ny hanisy soa hanisy soa anareo Aho, mponin’i Jerosalema sy i Joda; koa aza matahotra intsony ianareo." 
Zechariah8:16 Izao no tsy maintsy hataonareo: samia milaza ny marina amin’ny namany avy ianareo; aoka ho didim-pitsarana ara-drariny no havoaka eo amin’ny toeram-pitsaranareo mba hahatonga fiadanana eo aminareo. 
Zechariah8:17 Aza mieritreritra hanisy ratsy ny namana ary aza mety hianiana lainga, fa halako ny zavatra rehetra toy ireny. Izaho TOMPO no manao izany teny hentitra izany.»" 
Zechariah8:18 Ary nisy tenin’ny TOMPOn’izao rehetra izao tamiko nanao hoe: 
Zechariah8:19 –Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: ny fifadian-kanina izay tandremanareo amin’ny volana fahefatra sy fahadimy ary fahafito sy fahafolo, dia ho tonga fetim-pifaliana sy firavoravoana mahafinaritra ho an’ny vahoakan’i Joda. Kanefa tiava ny fahamarinana sy ny fiadanana." 
Zechariah8:20 Izao no lazain’ny TOMPOn’izao rehetra izao: «Mbola hisy firenena vahiny sy mponina avy amin’ny tanàna maro ho tonga indray eto Jerosalema. 
Zechariah8:21 Ary ny mponina ao amin’ny tanàna iray dia hankany amin’ny mponin’ny tanàna iray hafa ka hitaona azy hanao hoe ‹Ndao tokoa isika handeha hivavaka amin’ny TOMPO, eny, hitady an’ilay TOMPOn’izao rehetra izao.› Dia hamaly ireo hoe: ‹Izahay koa mba handeha›." 
Zechariah8:22 Eny, olona maro sy firenena matanjaka no ho tonga eto Jerosalema hitady Ahy TOMPOn’izao rehetra izao ka hivavaka amiko." 
Zechariah8:23 Amin’izay andro izay, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao, dia hisy vahiny folo izay samy hafa fiteny hihazona Jiosy iray amin’ny sisin’akanjony, ka hitambezo aminy hoe: ‹Mba te handeha hiaraka aminareo izahay, satria efa renay fa momba anareo Andriamanitra›.»" 
Zechariah9:1 Hafatry ny TOMPO. Any amin’ny tanin’i Hadràka no tafapaka ny teniny, ka niato tao Damasy; satria samy an’ny TOMPO na ireo tanànan’i Arama na ny fitambaran’ireo fokon’ny Israely." 
Zechariah9:2 Azy toraka izany ihany koa i Hamata akaikin’i Damasy ary ny tanànan’i Tiro sy i Tsidôna izay misy olona kinga tokoa. 
Zechariah9:3 Ary i Tiro nanao manda mafy ho azy; volafotsy matevina tahaka ny vovoka no voaangony ary koa volamena mivongana toy ny fotaka eny an-dalambe. 
Zechariah9:4 Kanefa halain’ny Tompo aminy ireny, hazerany any an-dranomasina ny màndany ary ho levon’ny afo ny tanàna." 
Zechariah9:5 Hahita izany ny tanànan’i Askelôna, ka dia ho raiki-tahotra, i Gazà koa ho tora-kovitra, ary i Hekrôna ho very fanantenana. Tsy hisy mpanjaka intsony ao Gazà, ary tsy hisy mponina intsony ao Askelôna;" 
Zechariah9:6 mponina safiotra no hipetraka ao Asdôda. Ka hoy ny Tompo Andriamanitra hoe: Toy izany no hanafoanako ny fireharehan’ny Filistinina. 
Zechariah9:7 Hoesoriko eny am-bavany ny hena tsy nalatsa-dra na naterina tamin’ny sampy. Ary ny sisa velona amin’ny vahoakany dia hanana Ahy koa ho Andriamanitra, ka hitovy amin’ny iray tarika ao anatin’ny fokon’i Joda. I Hekrôna koa hiditra ho vahoakako toy ny nataon’ireo Jebôsita." 
Zechariah9:8 Hiambina manodidina ny taniko Aho mba hiaro azy amin’ireo tafika izay mihaodihaody mandalo; ka tsy hisy intsony hamaky eo hampahory ny vahoakako fa efa hitako ankehitriny ny fahoriany.» 
Zechariah9:9 Mifalia dia mifalia, ry mponin’i Tsiôna! Manaova fihobiana, ry vahoakan’i Jerosalema! Indro ny Mpanjakanareo avy aty aminareo; marina sady mandresy Izy, feno halemem-panahy sady mitaingina boriky, dia boriky tanora zana-borikivavy." 
Zechariah9:10 Hofoanany tsy ho ao Efraîma intsony ny kalesy ary tsy ho ao Jerosalema ny soavaly fitondra miady Hopotehiny ny tsipîkan’ady ary hilaza fiadanana amin’ny firenena Izy. Ny fifehezany dia hatreo amin’ny ranomasina iray ka hatrany amin’ny ranomasina iray hafa, ary hatreo amin’ny onin’i Eofrata ka hatrany am-paran’ny tany." 
Zechariah9:11 Dia hoy ny Tompo hoe: «Ny aminareo kosa, ry mponin’i Tsiôna, noho ianareo nanaovako fanekempihavanana izay nohamafisina tamin’ny ran- tsorona, no efa namoahako ny mpigadranao toy ny avy tao an-davaka tsisy rano." 
Zechariah9:12 Miverena ao an-tanàna mimanda, ry mpigadra manam-panantenana! Anio no anambaràko aminareo hoe: Fanambinana avo roa heny no hanonerako ny fahorianareo." 
Zechariah9:13 Hampiasaiko toy ny tsipîkan’ady i Joda, ka i Efraîma no ho tahaka ny zana-tsipîkany. Ry Tsiôna, hotairiko ny vatan-dehilahinao hiady amin’ireo vatan-dehilahy grika; toy ny sabatry ny mpiady mahery no hampiasako ireo vatan-dehilahinao.»" 
Zechariah9:14 Ary ny Tompo hiseho eo ambonin’ny vahoakany; ka hipoitra toy ny tselatra ny zana-tsipîkany Hitsoka anjomara ny Tompo ANDRIANANAHARY ka ho tonga miaraka amin’ny tafio-drivotra atsimo. 
Zechariah9:15 Ny Tompon’izao rehetra izao hiaro ny vahoakany; ka havandra vaventy no halefany hamotika sy hanorotoro ny fahavalony; dia hataony mikoriana ny ran’ireo ka hampiely ny ran’ny fahavalony mova tsy tahaka ny divay, na koa tahaka ny ram-biby atao sorona izay mameno ny tsangambava famafazana sy mandrakotra ny zoron’ny alitara." 
Zechariah9:16 Amin’izany andro izany ny vahoakany dia hovonjen’ny Tompo Andriamaniny, ka toy ny mpiandry mamonjy ny ondriny Izy; ary ho toy ny vaton-tsatroboninahitra no hamirapiratany eo amin’ny taniny." 
Zechariah9:17 Akory ny fahasambarany! Ary akory ny hatsaran-tarehiny! Vary sy divay vaovao no hampaharoroka finaritra ireo zatovolahy sy zatovovavy. 
Zechariah10:1 Mangataha amin’ny Tompo handefasany ranonoran-dohataona fa Izy no manao ny oram-baratra; dia homeny oram-be mivatravatra ianareo ary samy hataony maitso mavana ny sahanareo 
Zechariah10:2 Fa zava-poana no tenenin’ny sampy. Ary lainga no hany hitan’ny mpisikidy; tsy misy dikany ny nofy tantarainy, feno fitaka ny fampiononana entiny. Izany no nahavoatery ny vahoaka handeha, ka ory tahaka ny andianondry tsy misy mpiandry." 
Zechariah10:3 «Ireo vahiny miandry ny vahoakako no irehetan’ny fahatezerako; ireo osilahy no iantefan’ny famaliako. Izaho Tompon’izao rehetra izao kosa efa hamangy ny ondriko, dia ny taranak’i Joda izany. Toy ny soavaly voaravaka hiady izy no hoentiko any amin’ny toeram-piadiana." 
Zechariah10:4 Avy ao aminy no hipoiran’ny filoha rehetra izay azo antoka toy ny vatofehizoro, matotra toy ny tsatokan-day, ary hentitra toy ny tsipîkan’ady." 
Zechariah10:5 Ho toy ny mpiady mahery ireo, ka hanitsakitsaka ny mpifanandrina aminy toy ny fotaka eny an-dàlambe. Hiady ireo, satria Izaho Tompo no momba azy; ary dia ho safo-kenatra ny fahavalo mpitaingin-tsoavaly." 
Zechariah10:6 Hampahery ny taranak’i Joda Aho ary hamonjy ny taranak’i Jôsefa; dia haveriko amin’ny laoniny indray ireo, satria hanehoako famindrampo ka ho toy ny tsy nariako na oviana na oviana. Ary hamaly vavaka azy koa Aho, fa Izaho no Tompo Andriamaniny." 
Zechariah10:7 Ho toy ny mpiady mahery ireo lehilahin’i Efraîma, ary ho dibo-kafaliana toy ny azon-divay ny fony. Hahita izany ny zanany, ka ho ravoravo; ary noho Izaho Tompo dia hibitaka ny fony." 
Zechariah10:8 Hiantso ny vahoakako Aho ka hanangona azy, satria efa navotako izy, ka hihamaro toy ny taloha indray." 
Zechariah10:9 Tahaka ny fanaparitaka voa famafy no nanelezako azy tany amin’ny firenena; fa na dia any lavitra any aza ireo dia hahatsiaro Ahy ihany. Any izy no hiaina miaraka amin-janany, kanefa avy eo dia hiverina indray." 
Zechariah10:10 Hampodiko avy any Ejipta izy ary hangoniko avy any Asiria, ka hoentiko any Gilehada sy any Libano; saingy na dia ireo toerana ireo aza dia mbola tsy ho omby azy ihany." 
Zechariah10:11 Hamakivaky ny ranomasim-pahoriana izy; Izaho Tompo kosa hively ny onjan-dranomasina sy hahatankina tanteraka ny onin’ny Neily. Dia haetry ny avonavon’i Asiria, ary ho very fahefana i Ejipta." 
Zechariah10:12 Dia Izaho Tompo no ho herin’ny vahoakako; ary amin’ny anarako no hifampiarahabany. Izaho Tompo no manao izany teny hentitra izany». 
Zechariah11:1 Vohay ny varavaranao, ry Libano ô! ary aoka ny afo handevona ny sederanao!" 
Zechariah11:2 Midradradradra, ry kipresy, fa efa nazera ny sedera, dia ireo hazo mahafinaritra nijoalajoala. Midradradradra, ry hazo ôkan’i Basàna, fa ripaka ny ala mikitroka." 
Zechariah11:3 Henoy ny fidradradradran’ny mpiandry firenena fa nihintsana ny voninahiny. Henoy ny fieroneron’ny liona, fa rava ireo kirihitrala nireharehany teny amoron’ny ony Jôrdàna." 
Zechariah11:4 Izao no lazain’ny Tompo Andriamanitro tamiko: –Meteza ianao ho mpiandry ireo ondry hovonoina. 
Zechariah11:5 Fa ny mpividy mamono azy dia tsy mihevi-tena ho meloka; ary ny mpivarotra azy kosa manao hoe: «Hisaorana anie ny Tompo fa manan-karena izahay!» Ary na dia ireo mpiandry azy aza tsy mba niantra azy. 
Zechariah11:6 Izaho Tompo dia manao teny hentitra fa tsy hiantra ny mponin’ny tany intsony Aho. Indro fa hatolotro ho eo am-pelatanan’ny namany sy ny mpanjakany avy ny olona. Ary handroba ny tany ireo nefa tsy hanafaka olona amin’izany Aho. 
Zechariah11:7 Ary tonga mpiandry ny ondry aho, dia ny ondry izay kasain’ny mpanondrana hovonoina. Naka tehina roa aho; ny iray nataoko hoe «Fihavanana» ary ny iray kosa «Firaisankina». Ary nandrasako ny ondry." 
Zechariah11:8 Tao anatin’ny iray volana monja dia telo ny mpiandry azy no noroahiko; avy eo dia lotika tamin’ny ondry ny foko, sady izy koa efa tofoka ahy." 
Zechariah11:9 Dia hoy aho taminy: –Tsy hiandry anareo intsony Aho. Izay natao ho faty; izay natao ho ringana, dia aoka izy ho ringana; ary izay sisa velona dia aoka izy hifampihinana!" 
Zechariah11:10 Dia noraisiko ilay tehiko hoe «fihavanana» ka notapahiko mba hahafoana ny fanekempihavanana izay efa nataon’ny Tompo tamin’ny firenen-drehetra. 
Zechariah11:11 Dia foana tamin’izany andro izany ihany ilay fanekempihavanana. Ary nijery ahy ireo mpanondrana ondry ka nahatakatra fa ny Tompo no niteny tamin’izay nataoko. 
Zechariah11:12 Ary hoy aho tamin’ireto mpanondrana ondry: –Raha heverinareo fa mety, dia omeo ahy ny karamako; fa raha tsy izany kosa, dia aoka ihany. Dia naloany ny karamako sekela volafotsy telopolo." 
Zechariah11:13 Ary hoy ny Tompo tamiko: –Ento any amin’ny mpandrendrika azy izany volabe nanombanany Ahy izany! Dia noraisiko ny sekela volafotsy telopolo ka nentiko tany amin’ny mpandrendrika tao an- tranon’ny Tompo. 
Zechariah11:14 Avy eo dia notapahiko koa ilay tehina «Firaisankina», hanafoanana ny firalahian’i Joda sy i Israely." 
Zechariah11:15 Ary hoy indray ny Tompo tamiko: –Raiso ankehitriny ny toeran’ny mpiandry adala. 
Zechariah11:16 Fa indro Aho hampijoro mpiandry vaovao eto amin’ity tany ity, dia mpiandry izay tsy hanan-draharaha ny ondry misy mitady hamono na hikatsaka ny very na hitsabo ny marary na hikarakara ny mbola matanjaka; fa dia hihinana ny henan’izay matavy kosa izy sady hamaky ny kitrony." 
Zechariah11:17 Lozan’ny mpiandry adala izay mandao ny ondriny! Enga anie ny sabatra handrotika ny sandriny sy hanapotsitra ny masony ankavanana! Ka dia halemy hatrany anie ny sandriny, ary tsy hahita intsony ny masony ankavanana!" 
Zechariah12:1 Hafatry ny Tompo momba an’i Israely. Izao no teny hentitra ambaran’ny Tompo Izay namelatra ny lanitra sy namorona ny tany, ary nanome aina ny olona:" 
Zechariah12:2 –Indro Aho hanao an’i Jerosalema ho tsatokaty feno ny divaim-pahatezerako, ka hahafanina ny firenena rehetra manodidina. Ary hahafanina an’i Joda koa izany, rehefa ho voafahirano i Jerosalema." 
Zechariah12:3 Ary amin’izany andro izany i Jerosalema dia hataoko toy ny vongam-bato mavesatra eo anoloan’ny firenena rehetra; ka haratra tokoa izay mitady hanainga izany. Koa ny firenena rehetra ambonin’ny tany hiray no hiady hamely ny tanàna. 
Zechariah12:4 Amin’izany andro izany, hoy ny teny hentitra ambarako, dia hataoko mandraingiraingy ny tahotra avokoa ny soavaliny, ary ny mpitaingina azy ho lasa adala; hiambina tsara ny vahoakan’i Joda Aho, kanefa hampahajamba ny soavaly rehetra izay an’ny fahavalo." 
Zechariah12:5 Ary ny firenen’i Joda hanao anakampo hoe: «Ao amin’ilay Tompon’izao rehetra izao sady Andriamaniny no ahitan’ny mponin’i Jerosalema ny heriny». 
Zechariah12:6 Amin’izany andro izany, ny firenen’i Joda dia hataoko tahaka ny afo mihanaka amin’ny ala na mirehitra ao ambanin’ny antontan’amboara, ka handevona ny firenena rehetra manodidina azy na eo ankavanany na eo ankaviany. Ary ny mponin’i Jerosalema dia mbola hijanona ao an-tanànany ihany." 
Zechariah12:7 Hovonjen’ny Tompo aloha ny fianakaviamben’i Joda, mba tsy hihevi-tena ho ambonin’ny olona sisa eran’i Joda ny taranak’i Davida sy ny mponin’i Jerosalema." 
Zechariah12:8 Amin’izany fotoana izany dia harovan’ny Tompo ireo mponin’i Jerosalema; ka ny osa indrindra ao aminy dia hatanjaka tahaka an’i Davida, ary ny taranak’i Davida ho tahaka an’Andriamanitra, dia tahaka ny anjeli n’ny Tompo mitarika azy eo aloha." 
Zechariah12:9 Amin’izany andro izany, hoy ny Tompo, dia hirotsaka an-tsehatra Aho handringana ny hafa firenena rehetra izay ho avy hamely an’i Jerosalema." 
Zechariah12:10 Fanahim-pangorahana sy fanahim-bavaka no hanentanako ny taranak’i Davida sy ny mponin’i Jerosalema. Ka hijery Ahy ireo noho ny amin’Ilay nolefoniny, ary hisaona azy toy ny fisaonana zanakalahy tokana sady hitomany azy toy ny fitomaniana lahimatoa." 
Zechariah12:11 Amin’izany andro izany dia hisy fisaonana lehibe ao Jerosalema, dia tahaka izay niseho tao Hadadrimôna teo amin’ny lohasahan’i Megidao." 
Zechariah12:12 Ary hisaona ny firenena, dia ny isam-pianakaviany avy: ny an’ny taranak’i Davida, lahy sy vavy samy mitokana; ny an’ny taranak’i Natàna, lahy sy vavy samy mitokana;" 
Zechariah12:13 ny an’ny taranak’i Levỳ, lahy sy vavy samy mitokana; ny an’ny taranak’i Simey, lahy sy vavy mitokana;" 
Zechariah12:14 ary ny fianakaviana sisa rehetra, lahy sy vavy samy mitokana hisaona avokoa." 
Zechariah13:1 «Amin’izany andro izany, dia hisy loharano mifantsitsitra hanasa ny loto amam-pahotan’ny taranak’i Davida sy ny mponin’i Jerosalema.»" 
Zechariah13:2 «Amin’izany andro izany, hoy ny teny hentitra avy amiko Tompon’izao rehetra izao, dia hofoanako amin’ny firenena ny anaran-tsampy ka tsy hisy hahatsiaro izany intsony. Hoesoriko ihany koa ireo mihambo ho mpaminany ary horavako ny fitiavanareo hanompo sampy." 
Zechariah13:3 Raha mbola misy mihambo haminany ihany, dia ny ray aman-dreniny niteraka azy no hiteny aminy hoe: «Ho faty tokoa ianao satria mihambo hiteny amin’ny anaran’ny Tompo, kanefa dia mandainga.» Ary ireo ray aman-dreniny hanomboka antsy azy mandra-pahafatiny, raha mbola maminany izy." 
Zechariah13:4 Amin’izany andro izany, ny mpaminany ho menatra ny haminany sy hilaza ny fahitany, ka tsy ho sahy hamita-bahoaka intsony amin’ny fitafiana akanjo volom-biby," 
Zechariah13:5 fa samy hiteny hoe: «Tsy mpaminany aho fa mpamboly. Hatramin’ny fahatanorako no efa nananako tany!» 
Zechariah13:6 Ary raha misy manontany azy hoe: «Inona itony ratra amin’ny tratranao itony?», dia hovaliany hoe: «Ratra azoko tany an-tranon’ny namako ireny!»" 
Zechariah13:7 Dia hoy ny teny hentitry ny Tompon’izao rehetra izao hoe: «Ry sabatra, mifohaza hamely ity mpiandry sady lehilahy namako ity Asio ny mpiandry, dia hiparitaka ny ondry; ary hiverina hamely hatramin’ny madinika Aho.»" 
Zechariah13:8 Dia hoy indray ny teny hentitry ny Tompon’izao rehetra izao hoe: «Ho faty ny androatokon’ny mponina amin’ny firenena manontolo, fa ny ampahatelony ihany sisa no ho velona." 
Zechariah13:9 Ary hotsapaiko io ampahatelony io ka hodioviko toy ny fandrendrika volamena sy volafotsy amin’ny afo. Koa hivavaka amiko izy, ary hamaly azy Aho. Dia hilaza aminy Aho hoe: ‹Ry vahoakako› ary izy hanao hoe: ‹Ny Tompo no Andriamanitray ›. »" 
Zechariah14:1 Indro akaiky ny andron’ny Tompo. Ka eo imasonareo, ry mponin’i Jerosalema, no hifampizaràn’ny hafa ny fanananareo." 
Zechariah14:2 Ary hangonin’ny Tompo ny firenen-drehetra hamely an’i Jerosalema; dia azon’ireo ny tanàna, ka horobainy ny trano ary hanaovany an-keriny ny vehivavy; ny antsasaky ny mponina dia ho lasan-ko babo fa ny vahoaka sisa kosa ho afa-mijanona ao an-tanàna." 
Zechariah14:3 Dia hiainga hiady amin’ireny firenena ireny ny Tompo, ka hiady toy izay fanaony amin’ny andro fiadiana." 
Zechariah14:4 Amin’izany andro izany Izy dia hitsangana eo amin’ny tendrombohitra Analanôliva izay eo atsinanan’i Jerosalema. Ary hitresaka roa ny tendrombohitra Analanôliva ka hisy lohasaha lehibe iray hiseho eo afovoany, manomboka avy any atsinanana no miankandrefana; ny antsasaky ny tendrombohitra dia hifindra hianavaratra, fa ny antsasany kosa hianatsimo." 
Zechariah14:5 Dia io lohasaha nampivaky tendrombohitra io no lalana handosiranareo, satria hipaka hatrany Atsala izany. Eny, handositra ianareo, dia tahaka ny razanareo nandositra ny horohorontany tamin’ny andron’i Hozià mpanjakan’i Joda. Ary ho avy ny Tompo Andriamanitro miaraka amin’ireo anjeliny rehetra." 
Zechariah14:6 Amin’izany andro izany dia tsy hilaina intsony ny fahazavan’ny masoandro; tsy hisy intsony koa na ny hatsiaka na ny fanala. 
Zechariah14:7 Dia ho andro fahizay lalandava; ka tsy hisy andro sy alina miavaka intsony, fa hazava hatrany na dia ny alina aza. Ary ny Tompo irery no mahalala ny fotoana hisehoan’izany." 
Zechariah14:8 Ary amin’izany andro izany dia hisy loharano hifantsitsitra mandavantaona avy ao Jerosalema; ka ny antsasany hivarina any amin’ny Ranomasina Maty ary ny antsasany any amin’ny Ranomasina Mediteranea. 
Zechariah14:9 Amin’izany andro izany ny Tompo dia hanjaka amin’ny tany manontolo. Izy irery ihany no Andriamanitra hivavahana, ary ny anarany irery no hoeken’ny olon-drehetra." 
Zechariah14:10 Hovana lemaka ny faritra manontolo manodidina an’i Jerosalema, manomboka any Gebà any avaratra ka hatrany Rimôna any atsimo. I Jerosalema dia hisandratra ambonin’ireo tany manodidina azy; ary ny tanàna dia hitatra manomboka eo amin’ny vavahadin’i Benjamîna ka hatramin’ny vavahadin-joro, dia eo amin’ny toeran’ny vavahady tranainy, ary koa manomboka eo amin’ny tilikambon’i Hananehela ka hatramin’ireo famiazam-boaloboky ny mpanjaka." 
Zechariah14:11 Ho azo ipetrahana fahizay ao an-tanàna, fa tsy hisy intsony ny fandravana azy; ary dia handry fahalemana i Jerosalema." 
Zechariah14:12 Ary izao no aretim-be hamelezan’ny Tompo ny firenen-drehetra izay niady tamin’i Jerosalema: ho simba nofo dieny mbola velona ny olona, ho levona ho azy ao amin’ny fitoerany ny masony, ho tahaka izany koa ny lela ao am-bavany." 
Zechariah14:13 Amin’izany andro izany dia hasian’ny Tompo fifanjevoana tsy hifankahitana ao aminy, fa samy hanainga tanana hifamely izy." 
Zechariah14:14 Ny lehilahin’i Joda hiady mba hiaro an’i Jerosalema, ary haka ny haren’ny firenena rehetra manodidina: koa dia hangoniny ny volamena sy ny volafotsy mbamin’ireo fitafiana marobe." 
Zechariah14:15 Ary hisy aretim-be toy izany koa hamely ny biby rehetra ao an-tobim-pahavalo, dia ny soavaly sy ny ampondra ary ny rameva sy ny boriky mbamin’ny biby fiompy hafa rehetra ao." 
Zechariah14:16 Amin’izany andro izany, ny sisa amin’ireo firenena, izay niady tamin’i Jerosalema, dia hiakatra isan-taona ao amin’io tanàna io hiankohoka eo anatrehan’ilay Mpanjaka, izany hoe ny Tompon’izao rehetra izao, ary koa hankalaza ny fetin’ny Tranotomboka." 
Zechariah14:17 Raha misy firenena amin’ny tany tsy mety hiakatra any Jerosalema mba hiankohoka eo anatrehan’ilay Mpanjaka, izany hoe ny Tompon’izao rehetra izao, dia tsy mba hisy orana hilatsaka eo amin’ny taniny." 
Zechariah14:18 Ary raha ny firenen’i Ejipta kosa no tsy tonga miakatra ao Jerosalema mba hankalaza ny fetin’ny Tranotomboka, dia tsy hisy koa ranonorana hilatsaka any aminy sady hanjo azy ny areti-mandoza izay namelezan’ny Tompo ireo firenena izay tsy niakatra nankalaza io fety io." 
Zechariah14:19 Izany no hanasaziana an’i Ejipta sy ny firenena hafa rehetra tsy mba hankalaza ny fetin’ny Tranotomboka. 
Zechariah14:20 Amin’izany andro izany, na dia ny lakolosin-tsoavaly aza dia hisy soratra hoe: «Voatokana ho an’ny Tompo». Ny vilany tsotra ao amin’ny tempoly dia hoheverina ho masina tahaka ny tsatokaty famafazana izay eo anoloan’ny alitara." 
Zechariah14:21 Eny, ny vilany rehetra izay any Jerosalema sy Joda dia ho voatokana ho an’ny Tompon’izao rehetra izao. Ary izay rehetra tonga hanolotra sorona no hampiasa ireny mba hahandroan-kena. Ary amin’izay fotoana izay dia tsy hisy mpivarotra intsony ao an- tranon’ny Tompo n’izao rehetra izao." 
Malachi1:1 Hafatra nampitondrain’ny TOMPO an’i Malakỳ ho an’ny Israelita. 
Malachi1:2 Hoy ny TOMPO taminareo vahoakany: –Tiako ianareo. Nefa nanontanianareo Izy hoe: –Aiza àry ny porofon’ny fitiavanao? Dia novalian’ny TOMPO an-teny hentitra hoe: –Tsy mpirahalahy va i Hesao sy i Jakôba? Nefa i Jakôba no tiako," 
Malachi1:3 fa i Hesao kosa halako. Nataoko tonga lao ny faritra be tendrombohitra nitoeran’ny taranak’i Hesao, ary ny taniny natolotro ho an’ny amboadia any an-taniefitra." 
Malachi1:4 Na dia hiteny aza ny Edômita taranak’i Hesao hoe: «Rava sy potika izahay, nefa hatsanganay indray ny tanàna rava», Izaho TOMPOn’izao rehetra izao dia hamaly hoe: Aoka izy hanangana, fa Izaho kosa handrava. Ary ny olona hametaka anarana azy hoe: «Tany anjakam-paharatsiana» sy «Vahoaka tezeran’ny TOMPO mandrakizay»." 
Malachi1:5 Hahita maso izany ianareo, ry Israelita, ka hahateny hoe: «Lehibe ny TOMPO, na dia hatrany ivelan’ny tanin’i Israely aza!»" 
Malachi1:6 Hoy ny TOMPOn’izao rehetra izao aminareo mpisorona: «Ny zanaka manome voninahitra ny rainy, ary ny mpanompo manaja ny tompony. Koa raha Ray aho, aiza izay voninahitro? Ary raha Tompo aho, aiza izay hajako? Fa manamavo ny anarako ianareo, nefa manontany hoe: «Amin’inona no anamavoanay ny anaranao?»." 
Malachi1:7 Mitondra hanina tsy mendrika Ahy eo amin’ny alitarako ianareo, nefa manontany hoe: «Amin’inona no anaovanay zavatra tsy mendrika Anao?» Ka hoy Aho hoe: Amin’ny fanimbazimbanareo ny alitarako!" 
Malachi1:8 Raha biby jamba na mandringa na marary no entinareo hatao sorona amiko, moa heverinareo fa tsy ratsy ve izany? Biby tahaka izany ange aterina ho an’ny governora, dia ho hitanareo raha hahazo sitraka na fitia aminy ianareo, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao." 
Malachi1:9 Koa ankehitriny, ry mpisorona, mifonà amiko Andriamanitrareo ange ianareo, raha toa ka mba hiantra ny vahoakako Aho. Noho izay nataon’ny tananareo izay, moa heverinareo ve fa hihaino anareo Izaho TOMPOn’izao rehetra izao? Sanatria izany!" 
Malachi1:10 Tokony hohidin’ny anankiray aminareo ny varavaran’ny tempoly mba tsy handrehetanareo afo tsy misy lanjany eo amin’ny alitarako. Tsy sitrako ny hahita anareo na ny handray izay fanatitra ataonareo, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao." 
Malachi1:11 Fa manomboka any atsinanana ka hatrany andrefana no hieken’ireo hafa firenena fa lehibe ny lazako. Ary hatraiza hatraiza no handoroana sorona sy hanaovana fanatitra mendrika ny anarako. Eny, hiaiky ireo hafa firenena fa lehibe ny lazako, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao." 
Malachi1:12 Fa ianareo kosa manevateva izany amin’ny filazànareo fa ny alitaran’ny TOMPO dia tsy mendri-kaja, ary ny sakafo aterina eo dia tsizarizary." 
Malachi1:13 Miteny aza ianareo hoe: «Asa mafy re izany!» Dia tsy mba miraharaha Ahy ianareo, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao. Biby nangalarina na mandringa na marary no atolotrareo amiko. Koa ataoko ahoana, hoy AHO, no fankasitraka izany avy amin’ny tananareo." 
Malachi1:14 Ho voaozona anie ny mpamitaka izay manana biby salama ao amin’ny andian’ondriny; saingy rehefa manao voady izy, dia biby manan-kilema no ataony sorona amiko. Eny, mpanjaka lehibe ny tenako, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao; ary mampihorohoro ny firenen-drehetra ny lazako." 
Malachi2:1 «Izao no fampitandremana ataon’ny TOMPOn’izao rehetra izao aminareo, ry mpisorona: –Raha tsy mihaino Ahy sy tsy miezaka ny hanome voninahitra ny anarako amin’ny fonareo ianareo, dia halefako hamely anareo ny ozona. Fa hovako ho ozona ny fitahiana nampanantenaiko anareo; eny, hataoko izany satria tsy tamin’ny fonareo marina no nandraisanareo ny didiko." 
Malachi2:2  
Malachi2:3 Efa mandrahona sahady ny taranakareo Aho; ianareo kosa hamafazako tain-droroha eny an-tavanareo, dia ny tain-drorohan’ireo biby nataonareo sorona tamin’ny andro fety; ary hoesorina miaraka aminy koa ianareo." 
Malachi2:4 Dia ho fantatrareo fa Izaho TOMPOn’izao rehetra izao no efa nampitandrina anareo mba haharetan’ny fanekempihavanako amin’ny levita. 
Malachi2:5 Ny fanekempihavanako taminy dia ahazoany fiainana sy fiadanana. Nomeko azy izany mba hanajany Ahy; ka dia nanaja Ahy sy nangovitra teo anatrehan’ny anarako izy. 
Malachi2:6 Marina ny fampianarana nomeny ary tsy nisy fitaka teo amin’ny molony. Tamim-pahatoniana sy tamim-pahitsiana no niarahany tamiko ka nandreseny lahatra olona marobe hiala amin’ny faharatsiana. 
Malachi2:7 Fa andraikitry ny mpisorona ny mampianatra ny olona hahalala Ahy Andriamanitra TOMPOn’izao rehetra izao; ny mpisorona no anontaniana ny fitsipika tokony hampiharina, satria mpitondrateniko izy." 
Malachi2:8 Fa ankehitriny efa nivily lalana ianareo mpisorona, ka nahasolafaka olona maro tamin’ny fampianaranareo. Noravanareo noho izany koa ny fanekempihavanako taminareo, hoy Izaho Tompon’izao rehetra izao." 
Malachi2:9 Koa dia hampirisihiko ny vahoakan’i Israely rehetra haniratsira sy hanao tsinontsinona anareo, satria tsy nitandrina ny sori-dalako ianareo sady nizaha tavan’olona tamin’izay fanapahan-kevitrareo»." 
Malachi2:10 Tsy tokana va ny raintsika rehetra? Tsy Andriamanitra iray va no nahary antsika? Koa nahoana no mivadika amin’ny namantsika avy isika, ka manimbazimba ny fanekempihavanana nifanaovan’Andriamanitra tamin’ireo razantsika?" 
Malachi2:11 Efa nivadi-panekena ny vahoakan’i Joda. Zavatra maharikoriko no nataony tao Jerosalema sy tamin’ny tanin’i Israely manontolo; satria nozimbazimbainy ny toeramasina izay mamin’ny TOMPO, ary dia nanambady vehivavy mpivavaka amin’ny andriamani-kafa izy." 
Malachi2:12 Hoesorin’ny TOMPO tsy ho anisan’ny taranak’i Jakôba anie izay lehilahy manao izany na iza izy na iza, eny, fa na dia izay manolotra fanatitra ho an’ny TOMPOn’izao rehetra izao aza!" 
Malachi2:13 Ary izao koa no mbola ataonareo: ataonareo hotsa-dranomaso ny alitara n’ny TOMPO; mitomany sy midradradradra ianareo, satria tsy miraika amin’izay fanatitrareo intsony Izy ary tsy manaiky intsony izay zavatra aterinareo aminy." 
Malachi2:14 Dia anontanianareo ny anton’ny tsy anekeny izany intsony. Ny antony dia satria efa nanaiky teo anatrehan’ny TOMPO ianareo fa ho mahatoky amin’ny vadin’ny fahatanoranareo. Vady vita fanekena taminareo izany, nefa dia nilaozanareo." 
Malachi2:15 Tsy efa nataon’ny TOMPO ho tena iray amin’ny vadinareo ve ianareo, ara-batana sy ara-panahy? Ary inona no tadiavin’izany tena iray izany? Moa va tsy ny hanan-taranaka araka an’Andriamanitra? Koa dia mitandrema tena ianareo, aza ilaozana ny vadin’ny fahatanoranareo." 
Malachi2:16 «Halako ny fisaoram-bady sy ny fihosenana amin’ny herisetra, hoy ny TOMPO Andriamanitr’i Israely sady Tompon’izao rehetra izao. Koa dia mitandrema tena ianareo ary aza mandao vady.»" 
Malachi2:17 Manasatra ny TOMPO amin’ny teninareo ianareo. Nefa manontany ianareo hoe: «Dia amin’inona no anasaranay Azy?» Amin’ny filazànareo hoe: «Izay rehetra manao ratsy dia tsara eo imason’ny TOMPO, ary ny olona toy izany no sitrany.» Na koa amin’ny filazànareo hoe: «Aiza àry ilay Andriamanitra mampihatra ny rariny?»" 
Malachi3:1 Ka hoy ny TOMPOn’izao rehetra izao aminareo: «Indro Aho handefa ny irako mba hanamboatra lalana eo alohako; ary ny Tompo izay tadiavinareo dia ho tonga tampoka ao an- tempoliny. Ho tonga hitondra ny fanekempihavanako ilay iraka izay irinareo; indro avy tokoa Izy!» 
Malachi3:2 Nefa zovy no hahatanty ny andro hiaviany? Ary zovy koa no hahajoro rehefa hiseho Izy? Fa ho tahaka ny afon’ny mpandrendrika sy ho tahaka ny savonin’ny mpanasa lamba Izy. 
Malachi3:3 Hipetraka toa handrendrika sy hanadio volafotsy izy. Eny, tahaka ny fanadio ny volamena sy volafotsy no hanadiovany tanteraka ireo taranak’i Levỳ. Koa dia hanolotra fanatitra amin’ny TOMPO ara-pahamarinana ireo." 
Malachi3:4 Ary ho mamin’ny TOMPO ireo fanatitry ny vahoakan’i Joda sy i Jerosalema toy ny tamin’ny andro taloha sy tamin’ny taona fahiny. 
Malachi3:5 Ary hoy ny TOMPOn’izao rehetra izao hoe: «Ho avy eo aminareo Aho mba hitsara anareo. Ho dodona Aho hanameloka ny mpanao majika, ny mpanitsakitsa-bady, ny mpianiana lainga, ny mpamaly karaman’ny mpiasa, ny mpamoritra mpitondratena sy kamboty na koa ny mpampahory vahiny, dia izay rehetra tsy manaja Ahy.»" 
Malachi3:6 «Eny, Izaho TOMPO dia tsy miova; fa tsy mitsahatra kosa ny maha taranak’i Jakôba anareo." 
Malachi3:7 Fa hatramin’ireo razana talohanareo no efa nialanareo tamin’ny didiko ka tsy nitandremanareo izany. Miverena amiko, dia hiverina aminareo koa ny tenako, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao. Nefa dia hoy ianareo hoe: ‹Ahoana no iverenanay aminao?›" 
Malachi3:8 Dia hamaly anareo Aho hoe: ‹Azon’ny olona fitahina ve Andriamanitra no mamitaka Ahy ianareo?› Dia manontany indray ianareo hoe: ‹Amin’inona no amitahanay Anao?› Amin’ny fandrotsahana ny ampahafolon-karena sy amin’ny fanaovanareo fanatitra. 
Malachi3:9 Hiharan’ny ozona ianareo satria Izaho no fitahinareo, dia ianareo rehetra mpiray firenena." 
Malachi3:10 Ento manontolo àry ny ampahafolon-karena ho ao an-trano fitahirizana azy, mba tsy ho tapaka sakafo ao an- tempoliko. Ary zahao toetra amin’izany ny tenako, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao, dia ho hitanareo fa hovohako ho anareo ny vavahadin-dranon’ny lanitra hampidinako fitahiam-be miavosa aminareo." 
Malachi3:11 Tsy havelako hanimba ny volinareo ny bibikely ka hahavanom-boa ny voalobokareo any an-tsaha, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao." 
Malachi3:12 Ary hataon’ny firenen-drehetra hoe sambatra ianareo, satria hahafinaritra hivelomana ny taninareo, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao.»" 
Malachi3:13 Hoy ny TOMPO hoe: «Mafy loatra ny teny amelezanareo Ahy; nefa manontany ianareo hoe: ‹Inona no resaka nifanaovanay hamelezana Anao?› 
Malachi3:14 Izao no nolazainareo: ‹Zava-poana ny manompo an’Andriamanitra. Efa nitandrina izay nasainy notandremana izahay ary efa nisaona araka ny fomba fanao teo anatrehan’ny TOMPOn’izao rehetra izao, nefa tsy nisy soa azonay akory." 
Malachi3:15 Ankehitriny dia ny mpirehaka no tokony hataonay hoe sambatra ary ny olon-dratsy no tokony hataonay hoe ambinina. Eny, fa na dia maka fanahy an’Andriamanitra aza ireo, dia afaka hatrany!› »" 
Malachi3:16 Toy izany no nifampiresahan’ireo manaja ny TOMPO. Dia nihaino tsara ny TOMPO ka nandre izany. Nisy firaketana an-tsoratra teo anatrehan’ny TOMPO an’ireo manaja Azy sy mankamamy ny anarany. 
Malachi3:17 Ary hoy ny TOMPOn’izao rehetra izao hoe: –Amin’ny andro izay hotendreko dia ho raki-tsoa fananako ireo olona ireo. Ary hitsimbina azy Aho toy ny fitsimbin-dray ny zanany izay manompo azy. 
Malachi3:18 Ka dia ho hitanareo indray ny fahasamihafan’ny olo-marina sy ny olon-dratsy, dia ny manompo an’Andriamanitra sy ny tsy manompo Azy." 
Malachi3:19 Fa hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao: Indro avy ilay andro ka mandoro tahaka ny fatana mivaivay. Amin’io andro io ny mpirehaka sy ny mpanao ratsy dia hodorana avokoa toy ny vodivary, ka tsy hisy miangana na ny fakany na ny sampany." 
Malachi3:20 Fa ho an’izay manaja ny anarako, dia izao no teniko: hiseho ny famonjeko toy ny masoandro miposaka manana fanasitranana ao amin’ny tànany. Ho afaka ianareo ka hifalihavanja toy ny zanak’omby mivoaka ny vala." 
Malachi3:21 Amin’io andro izay hotendreko io, dia hohitsakitsahinareo ny olon-dratsy ka ho toy ny vovoka eo ambany faladianareo, hoy Izaho TOMPOn’izao rehetra izao.»" 
Malachi3:22 «Tsarovy ny lalànan’i Mosesy mpanompoko, dia ny didy amam-pitsipika izay nomeko azy tao Hôreba ho an’ny Israelita rehetra." 
Malachi3:23 «Fa alohan’ny hiavian’ny andron’ny TOMPO, ilay andro lehibe sady mahatahotra, dia haniraka an’i Elià mpaminany ho aminareo Aho." 
Malachi3:24 Izy no hampody ny fon’ny ray ho amin’ny zanany ary ny fon’ny zanaka ho amin’ny rainy; amin’izay Aho dia tsy ho avy hamely ny tany amin’ny fandringanana.» 
Matthew24:15 –Ho hitanareo tafajoro ao amin’ny Toeramasina ilay fanimbazimbana mahatsiravina, voalazan’i Daniela mpaminani n’Andriamanitra. (Aoka hahazo tsara izay mamaky!)" 
Acts2:16 Fa izay mitranga eto izao dia fahatanterahan’ilay voalazan’Andriamanitra tamin’ny alalan’i Joela mpaminany hoe: 
